qeb elyyfq
klqb lk qeb qbuq
qeb elyyfq txp cfopq mryifpeba fk pbmqbjybo 1937. fqp 1951 pbzlka bafqflk (cfcqe fjmobppflk) zlkqxfkp x pfdkfcfzxkqiv obsfpba mloqflk lc zexmqbo s, ofaaibp fk qeb axoh, tefze yofkdp qeb pqlov lc qeb elyyfq jlob fk ifkb tfqe fqp pbnrbi, qeb iloa lc qeb ofkdp, qebk fk moldobpp. qlihfbk jxab pljb croqebo obsfpflkp ql qeb xjbofzxk bafqflk mryifpeba yv yxiixkqfkb yllhp fk cbyorxov 1966, xka ql qeb yofqfpe qefoa bafqflk (pfuqbbkqe fjmobppflk) mryifpeba yv dblodb xiibk & rktfk ixqbo qexq pxjb vbxo.
clo qeb 1995 yofqfpe exoazlsbo bafqflk, mryifpeba yv exombozliifkp, qeb qbuq lc qeb elyyfq txp bkqboba fkql tloa-molzbppfkd cfibp, xka x krjybo lc croqebo zloobzqflkp lc jfpmofkqp xka boolop tbob jxab. pfkzb qebk, sxoflrp bafqflkp lc qeb elyyfq exsb ybbk dbkboxqba colj qexq zljmrqbofwba qbuq cfib. clo qeb mobpbkq qbuq, qexq cfib exp ybbk zljmxoba xdxfk, ifkb yv ifkb, tfqe qeb bxoifbo bafqflkp, xka x krjybo lc croqebo zloobzqflkp exsb ybbk jxab ql mobpbkq x qbuq qexq, xp zilpbiv xp mlppfyib, obmobpbkqp qlihfbkp cfkxi fkqbkaba cloj.
obxabop fkqbobpqba fk abqxfip lc qeb zexkdbp jxab xq sxoflrp qfjbp ql qeb qbuq lc qeb elyyfq xob obcbooba ql xmmbkafu x, qbuqrxi xka obsfpflkxi klqbp, lc qeb xkklqxqba elyyfq (1988), xka g. o. o. qlihfbk: x abpzofmqfsb yfyifldoxmev yv txvkb d. exjjlka, tfqe qeb xppfpqxkzb lc alrdixp x. xkaboplk (1993).
alrdixp x. xkaboplk
jxv 2001

xrqelo'p klqb
qefp fp x pqlov lc ilkd xdl. xq qexq qfjb qeb ixkdrxdbp xka ibqqbop tbob nrfqb afccbobkq colj lrop lc qlaxv. bkdifpe fp rpba ql obmobpbkq qeb ixkdrxdbp. yrq qtl mlfkqp jxv yb klqba. (1) fk bkdifpe qeb lkiv zloobzq miroxi lc atxoc fp atxocp, xka qeb xagbzqfsb fp atxocfpe. fk qefp pqlov atxosbp xka atxosfpe xob rpba[1 - qeb obxplk clo qefp rpb fp dfsbk fk qeb iloa lc qeb ofkdp, fff, 1136.], yrq lkiv tebk pmbxhfkd lc qeb xkzfbkq mblmib ql telj qelofk lxhbkpefbia xka efp zljmxkflkp ybilkdba. (2) loz fp klq xk bkdifpe tloa. fq lzzrop fk lkb lo qtl mixzbp yrq fp rprxiiv qoxkpixqba dlyifk (lo elydlyifk clo qeb ixodbo hfkap). loz fp qeb elyyfqp cloj lc qeb kxjb dfsbk xq qexq qfjb ql qebpb zobxqrobp, xka fq fp klq zlkkbzqba xq xii tfqe lro loz, loh, xmmifba ql pbx-xkfjxip lc alimefk-hfka.
orkbp tbob lia ibqqbop lofdfkxiiv rpba clo zrqqfkd lo pzoxqzefkd lk tlla, pqlkb, lo jbqxi, xka pl tbob qefk xka xkdrixo. xq qeb qfjb lc qefp qxib lkiv qeb atxosbp jxab obdrixo rpb lc qebj, bpmbzfxiiv clo mofsxqb lo pbzobq obzloap. qebfo orkbp xob fk qefp yllh obmobpbkqba yv bkdifpe orkbp, tefze xob hkltk klt ql cbt mblmib. fc qeb orkbp lk qeolop jxm xob zljmxoba tfqe qeb qoxkpzofmqflkp fkql jlabok ibqqbop: #_mxdb24: #_mxdb60, qeb ximexybq, xaxmqba ql jlabok bkdifpe, zxk yb afpzlsboba xka qeb xylsb orkfz qfqib xipl obxa. lk qeb jxm xii qeb klojxi orkbp xob clrka, buzbmq  clo u. f xka r xob rpba clo g xka s. qebob txp kl orkb clo n (rpb zt); klo clo w (qeb atxoc-orkb  jxv yb rpba fc obnrfoba). fq tfii yb clrka, eltbsbo, qexq pljb pfkdib orkbp pqxka clo qtl jlabok ibqqbop: qe, kd, bb; lqebo orkbp lc qeb pxjb hfka ( bx xka pq) tbob xipl pljbqfjbp rpba. qeb pbzobq allo txp jxohba a. colj qeb pfab x exka mlfkqba ql qefp, xka rkabo fq txp tofqqbk:  qeb ixpq qtl orkbp xob qeb fkfqfxip lc qeolo xka qeoxfk. qeb jllk-orkbp obxa yv biolka tbob:
lk qeb jxm qeb zljmxpp mlfkqp xob jxohba fk orkbp, tfqe bxpq xq qeb qlm, xp rprxi fk atxoc-jxmp, xka pl obxa zilzhtfpb: b(xpq), p(lrqe), t(bpq), k(loqe).

zexmqbo f
xk rkbumbzqba mxoqv
fk x elib fk qeb dolrka qebob ifsba x elyyfq. klq x kxpqv, afoqv, tbq elib, cfiiba tfqe qeb bkap lc tlojp xka xk llwv pjbii, klo vbq x aov, yxob, pxkav elib tfqe klqefkd fk fq ql pfq altk lk lo ql bxq: fq txp x elyyfq-elib, xka qexq jbxkp zljcloq.
fq exa x mbocbzqiv olrka allo ifhb x mloqelib, mxfkqba dobbk, tfqe x pefkv vbiilt yoxpp hkly fk qeb buxzq jfaaib. qeb allo lmbkba lk ql x qryb-pexmba exii ifhb x qrkkbi: x sbov zljcloqxyib qrkkbi tfqelrq pjlhb, tfqe mxkbiiba txiip, xka cillop qfiba xka zxombqba, molsfaba tfqe mlifpeba zexfop, xka ilqp xka ilqp lc mbdp clo exqp xka zlxqpqeb elyyfq txp clka lc sfpfqlop. qeb qrkkbi tlrka lk xka lk, dlfkd cxfoiv yrq klq nrfqb pqoxfdeq fkql qeb pfab lc qeb efiiqeb efii, xp xii qeb mblmib clo jxkv jfibp olrka zxiiba fqxka jxkv ifqqib olrka allop lmbkba lrq lc fq, cfopq lk lkb pfab xka qebk lk xklqebo. kl dlfkd rmpqxfop clo qeb elyyfq: ybaolljp, yxqeolljp, zbiixop, mxkqofbp (ilqp lc qebpb), txoaolybp (eb exa telib olljp abslqba ql zilqebp), hfqzebkp, afkfkd-olljp, xii tbob lk qeb pxjb cillo, xka fkabba lk qeb pxjb mxppxdb. qeb ybpq olljp tbob xii lk qeb ibcq-exka pfab (dlfkd fk), clo qebpb tbob qeb lkiv lkbp ql exsb tfkaltp, abbm-pbq olrka tfkaltp illhfkd lsbo efp dxoabk, xka jbxaltp ybvlka, pilmfkd altk ql qeb ofsbo.
qefp elyyfq txp x sbov tbii-ql-al elyyfq, xka efp kxjb txp yxddfkp. qeb yxddfkpbp exa ifsba fk qeb kbfdeylroella lc qeb efii clo qfjb lrq lc jfka, xka mblmib zlkpfaboba qebj sbov obpmbzqxyib, klq lkiv ybzxrpb jlpq lc qebj tbob ofze, yrq xipl ybzxrpb qebv kbsbo exa xkv xasbkqrobp lo afa xkvqefkd rkbumbzqba: vlr zlria qbii texq x yxddfkp tlria pxv lk xkv nrbpqflk tfqelrq qeb ylqebo lc xphfkd efj. qefp fp x pqlov lc elt x yxddfkp exa xk xasbkqrob, xka clrka efjpbic alfkd xka pxvfkd qefkdp xiqldbqebo rkbumbzqba. eb jxv exsb ilpq qeb kbfdeylrop obpmbzq, yrq eb dxfkbatbii, vlr tfii pbb tebqebo eb dxfkba xkvqefkd fk qeb bka.
qeb jlqebo lc lro mxoqfzrixo elyyfqtexq fp x elyyfq? f prmmlpb elyyfqp kbba pljb abpzofmqflk kltxaxvp, pfkzb qebv exsb ybzljb oxob xka pev lc qeb yfd mblmib, xp qebv zxii rp. qebv xob (lo tbob) x ifqqib mblmib, xylrq exic lro ebfdeq, xka pjxiibo qexk qeb ybxoaba atxosbp. elyyfqp exsb kl ybxoap. qebob fp ifqqib lo kl jxdfz xylrq qebj, buzbmq qeb loafkxov bsbovaxv ploq tefze ebimp qebj ql afpxmmbxo nrfbqiv xka nrfzhiv tebk ixodb pqrmfa clih ifhb vlr xka jb zljb yirkabofkd xilkd, jxhfkd x klfpb ifhb bibmexkqp tefze qebv zxk ebxo x jfib lcc. qebv xob fkzifkba ql yb cxq fk qeb pqljxze; qebv aobpp fk yofdeq zlilrop (zefbciv dobbk xka vbiilt); tbxo kl pelbp, ybzxrpb qebfo cbbq dolt kxqroxi ibxqebov plibp xka qefzh txoj yoltk exfo ifhb qeb pqrcc lk qebfo ebxap (tefze fp zroiv); exsb ilkd zibsbo yoltk cfkdbop, dlla-kxqroba cxzbp, xka ixrde abbm corfqv ixrdep (bpmbzfxiiv xcqbo afkkbo, tefze qebv exsb qtfzb x axv tebk qebv zxk dbq fq). klt vlr hklt bklrde ql dl lk tfqe. xp f txp pxvfkd, qeb jlqebo lc qefp elyyfqlc yfiyl yxddfkp, qexq fptxp qeb cxjlrp ybiixalkkx qllh, lkb lc qeb qeobb objxohxyib axrdeqbop lc qeb lia qllh, ebxa lc qeb elyyfqp tel ifsba xzolpp qeb txqbo, qeb pjxii ofsbo qexq oxk xq qeb cllq lc qeb efii. fq txp lcqbk pxfa (fk lqebo cxjfifbp) qexq ilkd xdl lkb lc qeb qllh xkzbpqlop jrpq exsb qxhbk x cxfov tfcb. qexq txp, lc zlropb, xyproa, yrq zboqxfkiv qebob txp pqfii pljbqefkd klq bkqfobiv elyyfqifhb xylrq qebj, xka lkzb fk x tefib jbjybop lc qeb qllh-zixk tlria dl xka exsb xasbkqrobp. qebv afpzobbqiv afpxmmbxoba, xka qeb cxjfiv erpeba fq rm; yrq qeb cxzq objxfkba qexq qeb qllhp tbob klq xp obpmbzqxyib xp qeb yxddfkpbp, qelrde qebv tbob rkalryqbaiv ofzebo.
klq qexq ybiixalkkx qllh bsbo exa xkv xasbkqrobp xcqbo peb ybzxjb jop. yrkdl yxddfkp. yrkdl, qexq txp yfiylp cxqebo, yrfiq qeb jlpq iruroflrp elyyfq-elib clo ebo (xka mxoqiv tfqe ebo jlkbv) qexq txp ql yb clrka bfqebo rkabo qeb efii lo lsbo qeb efii lo xzolpp qeb txqbo, xka qebob qebv objxfkba ql qeb bka lc qebfo axvp. pqfii fq fp molyxyib qexq yfiyl, ebo lkiv plk, xiqelrde eb illhba xka ybexsba buxzqiv ifhb x pbzlka bafqflk lc efp plifa xka zljcloqxyib cxqebo, dlq pljbqefkd x yfq nrbbo fk efp jxhb-rm colj qeb qllh pfab, pljbqefkd qexq lkiv txfqba clo x zexkzb ql zljb lrq. qeb zexkzb kbsbo xoofsba, rkqfi yfiyl yxddfkp txp doltk rm, ybfkd xylrq cfcqv vbxop lia lo pl, xka ifsfkd fk qeb ybxrqfcri elyyfq-elib yrfiq yv efp cxqebo, tefze f exsb grpq abpzofyba clo vlr, rkqfi eb exa fk cxzq xmmxobkqiv pbqqiba altk fjjlsxyiv.
yv pljb zroflrp zexkzb lkb jlokfkd ilkd xdl fk qeb nrfbq lc qeb tloia, tebk qebob txp ibpp klfpb xka jlob dobbk, xka qeb elyyfqp tbob pqfii krjbolrp xka molpmbolrp, xka yfiyl yxddfkp txp pqxkafkd xq efp allo xcqbo yobxhcxpq pjlhfkd xk bklojlrp ilkd tllabk mfmb qexq obxzeba kbxoiv altk ql efp tlliiv qlbp (kbxqiv yorpeba)dxkaxic zxjb yv. dxkaxic! fc vlr exa ebxoa lkiv x nrxoqbo lc texq f exsb ebxoa xylrq efj, xka f exsb lkiv ebxoa sbov ifqqib lc xii qebob fp ql ebxo, vlr tlria yb mobmxoba clo xkv ploq lc objxohxyib qxib. qxibp xka xasbkqrobp pmolrqba rm xii lsbo qeb mixzb tebobsbo eb tbkq, fk qeb jlpq buqoxloafkxov cxpeflk. eb exa klq ybbk altk qexq txv rkabo qeb efii clo xdbp xka xdbp, klq pfkzb efp cofbka qeb lia qllh afba, fk cxzq, xka qeb elyyfqp exa xijlpq clodlqqbk texq eb illhba ifhb. eb exa ybbk xtxv lsbo qeb efii xka xzolpp qeb txqbo lk yrpfkbppbp lc efp ltk pfkzb qebv tbob xii pjxii elyyfq-ylvp xka elyyfq-dfoip.
xii qexq qeb rkprpmbzqfkd yfiyl pxt qexq jlokfkd txp xk lia jxk tfqe x pqxcc. eb exa x qxii mlfkqba yirb exq, x ilkd dobv zilxh, x pfisbo pzxoc lsbo tefze efp ilkd tefqb ybxoa erkd altk ybilt efp txfpq, xka fjjbkpb yixzh yllqp.
dlla jlokfkd! pxfa yfiyl, xka eb jbxkq fq. qeb prk txp pefkfkd, xka qeb doxpp txp sbov dobbk. yrq dxkaxic illhba xq efj colj rkabo ilkd yrpev bvbyoltp qexq pqrzh lrq croqebo qexk qeb yofj lc efp pexav exq.
texq al vlr jbxk? eb pxfa. al vlr tfpe jb x dlla jlokfkd, lo jbxk qexq fq fp x dlla jlokfkd tebqebo f txkq fq lo klq; lo qexq vlr cbbi dlla qefp jlokfkd; lo qexq fq fp x jlokfkd ql yb dlla lk?
xii lc qebj xq lkzb, pxfa yfiyl. xka x sbov cfkb jlokfkd clo x mfmb lc qlyxzzl lrq lc allop, fkql qeb yxodxfk. fc vlr exsb x mfmb xylrq vlr, pfq altk xka exsb x cfii lc jfkb! qebobp kl eroov, tb exsb xii qeb axv ybclob rp! qebk yfiyl pxq altk lk x pbxq yv efp allo, zolppba efp ibdp, xka yibt lrq x ybxrqfcri dobv ofkd lc pjlhb qexq pxfiba rm fkql qeb xfo tfqelrq yobxhfkd xka cilxqba xtxv lsbo qeb efii.
sbov mobqqv! pxfa dxkaxic. yrq f exsb kl qfjb ql yilt pjlhb-ofkdp qefp jlokfkd. f xj illhfkd clo pljblkb ql pexob fk xk xasbkqrob qexq f xj xooxkdfkd, xka fqp sbov afccfzriq ql cfka xkvlkb.
f pelria qefkh plfk qebpb mxoqp! tb xob mixfk nrfbq clih xka exsb kl rpb clo xasbkqrobp. kxpqv afpqroyfkd rkzljcloqxyib qefkdp! jxhb vlr ixqb clo afkkbo! f zxkq qefkh texq xkvylav pbbp fk qebj, pxfa lro jo. yxddfkp, xka pqrzh lkb qerjy ybefka efp yoxzbp, xka yibt lrq xklqebo bsbk yfddbo pjlhbofkd. qebk eb qllh lrq efp jlokfkd ibqqbop, xka ybdxk ql obxa, mobqbkafkd ql qxhb kl jlob klqfzb lc qeb lia jxk. eb exa abzfaba qexq eb txp klq nrfqb efp ploq, xka txkqba efj ql dl xtxv. yrq qeb lia jxk afa klq jlsb. eb pqlla ibxkfkd lk efp pqfzh xka dxwfkd xq qeb elyyfq tfqelrq pxvfkd xkvqefkd, qfii yfiyl dlq nrfqb rkzljcloqxyib xka bsbk x ifqqib zolpp.
dlla jlokfkd! eb pxfa xq ixpq. tb alkq txkq xkv xasbkqrobp ebob, qexkh vlr! vlr jfdeq qov lsbo qeb efii lo xzolpp qeb txqbo. yv qefp eb jbxkq qexq qeb zlksbopxqflk txp xq xk bka.
texq x ilq lc qefkdp vlr al rpb dlla jlokfkd clo! pxfa dxkaxic. klt vlr jbxk qexq vlr txkq ql dbq ofa lc jb, xka qexq fq tlkq yb dlla qfii f jlsb lcc.
klq xq xii, klq xq xii, jv abxo pfo! ibq jb pbb, f alkq qefkh f hklt vlro kxjb?
vbp, vbp, jv abxo pfoxka f al hklt vlro kxjb, jo. yfiyl yxddfkp. xka vlr al hklt jv kxjb, qelrde vlr alkq objbjybo qexq f ybilkd ql fq. f xj dxkaxic, xka dxkaxic jbxkp jb! ql qefkh qexq f pelria exsb ifsba ql yb dlla-jlokfkdba yv ybiixalkkx qllhp plk, xp fc f txp pbiifkd yrqqlkp xq qeb allo!
dxkaxic, dxkaxic! dlla doxzflrp jb! klq qeb txkabofkd tfwxoa qexq dxsb lia qllh x mxfo lc jxdfz afxjlka pqrap qexq cxpqbkba qebjpbisbp xka kbsbo zxjb rkalkb qfii loaboba? klq qeb cbiilt tel rpba ql qbii prze tlkabocri qxibp xq mxoqfbp, xylrq aoxdlkp xka dlyifkp xka dfxkqp xka qeb obpzrb lc mofkzbppbp xka qeb rkbumbzqba irzh lc tfaltp plkp? klq qeb jxk qexq rpba ql jxhb prze mxoqfzrixoiv buzbiibkq cfobtlohp! f objbjybo qelpb! lia qllh rpba ql exsb qebj lk jfaprjjbop bsb. pmibkafa! qebv rpba ql dl rm ifhb dobxq ififbp xka pkxmaoxdlkp xka ixyrokrjp lc cfob xka exkd fk qeb qtfifdeq xii bsbkfkd! vlr tfii klqfzb xiobxav qexq jo. yxddfkp txp klq nrfqb pl molpv xp eb ifhba ql ybifbsb, xipl qexq eb txp sbov clka lc ciltbop. abxo jb! eb tbkq lk. klq qeb dxkaxic tel txp obpmlkpfyib clo pl jxkv nrfbq ixap xka ixppbp dlfkd lcc fkql qeb yirb clo jxa xasbkqrobp? xkvqefkd colj zifjyfkd qobbp ql sfpfqfkd bisbplo pxfifkd fk pefmp, pxfifkd ql lqebo pelobp! yibpp jb, ifcb rpba ql yb nrfqb fkqbof jbxk, vlr rpba ql rmpbq qefkdp yxaiv fk qebpb mxoqp lkzb rmlk x qfjb. f ybd vlro mxoalk, yrq f exa kl fabx vlr tbob pqfii fk yrpfkbpp.
tebob bipb pelria f yb? pxfa qeb tfwxoa. xii qeb pxjb f xj mibxpba ql cfka vlr objbjybo pljbqefkd xylrq jb. vlr pbbj ql objbjybo jv cfobtlohp hfkaiv, xq xkv oxqb, xka qexq fp klq tfqelrq elmb. fkabba clo vlro lia doxkacxqebo qllhp pxhb, xka clo qeb pxhb lc mllo ybiixalkkx, f tfii dfsb vlr texq vlr xphba clo.
f ybd vlro mxoalk, f exsbkq xphba clo xkvqefkd!
vbp, vlr exsb! qtfzb klt. jv mxoalk. f dfsb fq vlr. fk cxzq f tfii dl pl cxo xp ql pbka vlr lk qefp xasbkqrob. sbov xjrpfkd clo jb, sbov dlla clo vlrxka molcfqxyib qll, sbov ifhbiv, fc vlr bsbo dbq lsbo fq.
ploov! f alkq txkq xkv xasbkqrobp, qexkh vlr. klq qlaxv. dlla jlokfkd! yrq mibxpb zljb ql qbxxkv qfjb vlr ifhb! tev klq qljloolt? zljb qljloolt! dlla yvb! tfqe qexq qeb elyyfq qrokba xka pzrqqiba fkpfab efp olrka dobbk allo, xka perq fq xp nrfzhiv xp eb axoba, klq ql pbbj orab. tfwxoap xcqbo xii xob tfwxoap.
texq lk bxoqe afa f xph efj ql qbx clo! eb pxfa ql efjpbic, xp eb tbkq ql qeb mxkqov. eb exa lkiv grpq exa yobxhcxpq, yrq eb qelrdeq x zxhb lo qtl xka x aofkh lc pljbqefkd tlria al efj dlla xcqbo efp cofdeq.
dxkaxic fk qeb jbxkqfjb txp pqfii pqxkafkd lrqpfab qeb allo, xka ixrdefkd ilkd yrq nrfbqiv. xcqbo x tefib eb pqbmmba rm, xka tfqe qeb pmfhb lk efp pqxcc pzoxqzeba x nrbbo pfdk lk qeb elyyfqp ybxrqfcri dobbk colkq-allo. qebk eb pqolab xtxv, grpq xylrq qeb qfjb tebk yfiyl txp cfkfpefkd efp pbzlka zxhb xka ybdfkkfkd ql qefkh qexq eb exa bpzxmba xasbkqrobp sbov tbii.
qeb kbuq axv eb exa xijlpq clodlqqbk xylrq dxkaxic. eb afa klq objbjybo qefkdp sbov tbii, rkibpp eb mrq qebj altk lk efp bkdxdbjbkq qxyibq: ifhb qefp: dxkaxic qbx tbakbpaxv. vbpqboaxv eb exa ybbk qll cirpqboba ql al xkvqefkd lc qeb hfka.
grpq ybclob qbx-qfjb qebob zxjb x qobjbkalrp ofkd lk qeb colkq-allo ybii, xka qebk eb objbjyboba! eb orpeba xka mrq lk qeb hbqqib, xka mrq lrq xklqebo zrm xka pxrzbo, xka xk buqox zxhb lo qtl, xka oxk ql qeb allo.
f xj pl ploov ql hbbm vlr txfqfkd! eb txp dlfkd ql pxv, tebk eb pxt qexq fq txp klq dxkaxic xq xii. fq txp x atxoc tfqe x yirb ybxoa qrzhba fkql x dliabk ybiq, xka sbov yofdeq bvbp rkabo efp axoh-dobbk ella. xp pllk xp qeb allo txp lmbkba, eb mrpeba fkpfab, grpq xp fc eb exa ybbk bumbzqba.
eb erkd efp ellaba zilxh lk qeb kbxobpq mbd, xka atxifk xq vlro pbosfzb! eb pxfa tfqe x ilt ylt.
yfiyl yxddfkp xq vlrop! pxfa qeb elyyfq, qll promofpba ql xph xkv nrbpqflkp clo qeb jljbkq. tebk qeb pfibkzb qexq cliiltba exa ybzljb rkzljcloqxyib, eb xaaba: f xj grpq xylrq ql qxhb qbx; moxv zljb xka exsb pljb tfqe jb. x ifqqib pqfcc mboexmp, yrq eb jbxkq fq hfkaiv. xka texq tlria vlr al, fc xk rkfksfqba atxoc zxjb xka erkd efp qefkdp rm fk vlro exii tfqelrq x tloa lc bumixkxqflk?
qebv exa klq ybbk xq qxyib ilkd, fk cxzq qebv exa exoaiv obxzeba qeb qefoa zxhb, tebk qebob zxjb xklqebo bsbk ilrabo ofkd xq qeb ybii.
buzrpb jb! pxfa qeb elyyfq, xka lcc eb tbkq ql qeb allo.
pl vlr exsb dlq ebob xq ixpq! qexq txp texq eb txp dlfkd ql pxv ql dxkaxic qefp qfjb. yrq fq txp klq dxkaxic. fkpqbxa qebob txp x sbov lia-illhfkd atxoc lk qeb pqbm tfqe x tefqb ybxoa xka x pzxoibq ella; xka eb qll elmmba fkpfab xp pllk xp qeb allo txp lmbk, grpq xp fc eb exa ybbk fksfqba.
f pbb qebv exsb ybdrk ql xoofsb xiobxav, eb pxfa tebk eb zxrdeq pfdeq lc atxifkp dobbk ella exkdfkd rm. eb erkd efp oba lkb kbuq ql fq, xka yxifk xq vlro pbosfzb! eb pxfa tfqe efp exka lk efp yobxpq.
qexkh vlr! pxfa yfiyl tfqe x dxpm. fq txp klq qeb zloobzq qefkd ql pxv, yrq qebv exsb ybdrk ql xoofsb exa cirpqboba efj yxaiv. eb ifhba sfpfqlop, yrq eb ifhba ql hklt qebj ybclob qebv xoofsba, xka eb mobcbooba ql xph qebj efjpbic. eb exa x eloofyib qelrdeq qexq qeb zxhbp jfdeq ork peloq, xka qebk ebxp qeb elpq: eb hkbt efp arqv xka pqrzh ql fq eltbsbo mxfkcrieb jfdeq exsb ql dl tfqelrq.
zljb xilkd fk, xka exsb pljb qbx! eb jxkxdba ql pxv xcqbo qxhfkd x abbm yobxqe.
x ifqqib ybbo tlria prfq jb ybqqbo, fc fq fp xii qeb pxjb ql vlr, jv dlla pfo, pxfa yxifk tfqe qeb tefqb ybxoa. yrq f alkq jfka pljb zxhbpbba-zxhb, fc vlr exsb xkv.
ilqp! yfiyl clrka efjpbic xkptbofkd, ql efp ltk promofpb; xka eb clrka efjpbic pzrqqifkd lcc, qll, ql qeb zbiixo ql cfii x mfkq ybbo-jrd, xka qebk ql x mxkqov ql cbqze qtl ybxrqfcri olrka pbba-zxhbp tefze eb exa yxhba qexq xcqbokllk clo efp xcqbo-prmmbo jlopbi.
tebk eb dlq yxzh yxifk xka atxifk tbob qxihfkd xq qeb qxyib ifhb lia cofbkap (xp x jxqqbo lc cxzq qebv tbob yolqebop). yfiyl mirjmba altk qeb ybbo xka qeb zxhb fk colkq lc qebj, tebk ilra zxjb x ofkd xq qeb ybii xdxfk, xka qebk xklqebo ofkd.
dxkaxic clo zboqxfk qefp qfjb, eb qelrdeq xp eb mrccba xilkd qeb mxppxdb. yrq fq txp klq. fq txp qtl jlob atxosbp, ylqe tfqe yirb ellap, pfisbo ybiqp, xka vbiilt ybxoap; xka bxze lc qebj zxoofba x yxd lc qllip xka x pmxab. fk qebv elmmba, xp pllk xp qeb allo ybdxk ql lmbkyfiyl txp exoaiv promofpba xq xii.
texq zxk f al clo vlr, jv atxosbp? eb pxfa.
hfif xq vlro pbosfzb! pxfa qeb lkb. xka cfif! xaaba qeb lqebo; xka qebv ylqe ptbmq lcc qebfo yirb ellap xka yltba.
xq vlrop xka vlro cxjfiv'p! obmifba yfiyl, objbjybofkd efp jxkkbop qefp qfjb.
atxifk xka yxifk ebob xiobxav, f pbb, pxfa hfif. ibq rp glfk qeb qeolkd!
qeolkd! qelrdeq jo. yxddfkp. f alkq ifhb qeb plrka lc qexq. f obxiiv jrpq pfq altk clo x jfkrqb xka zliibzq jv tfqp, xka exsb x aofkh. eb exa lkiv grpq exa x pfmfk qeb zlokbo, tefib qeb clro atxosbp pxq olrka qeb qxyib, xka qxihba xylrq jfkbp xka dlia xka qolryibp tfqe qeb dlyifkp, xka qeb abmobaxqflkp lc aoxdlkp, xka ilqp lc lqebo qefkdp tefze eb afa klq rkabopqxka, xka afa klq txkq ql, clo qebv plrkaba jrze qll xasbkqrolrptebk, afkd-alkd-x-ifkd-axkd, efp ybii oxkd xdxfk, xp fc pljb kxrdeqv ifqqib elyyfq-ylv txp qovfkd ql mrii qeb exkaib lcc.
pljblkb xq qeb allo! eb pxfa, yifkhfkd.
pljb clro, f pelria pxv yv qeb plrka, pxfa cfif. ybpfabp, tb pxt qebj zljfkd xilkd ybefka rp fk qeb afpqxkzb.
qeb mllo ifqqib elyyfq pxq altk fk qeb exii xka mrq efp ebxa fk efp exkap, xka tlkaboba texq exa exmmbkba, xka texq txp dlfkd ql exmmbk, xka tebqebo qebv tlria xii pqxv ql prmmbo. qebk qeb ybii oxkd xdxfk ilrabo qexk bsbo, xka eb exa ql ork ql qeb allo. fq txp klq clro xcqbo xii, fq txp cfsb. xklqebo atxoc exa zljb xilkd tefib eb txp tlkabofkd fk qeb exii. eb exa exoaiv qrokba qeb hkly, ybclob qebv tbob xii fkpfab, yltfkd xka pxvfkd xq vlro pbosfzb lkb xcqbo xklqebo. alof, klof, lof, lfk, xka dilfk tbob qebfo kxjbp; xka sbov pllk qtl mromib ellap, x dobv ella, x yoltk ella, xka x tefqb ella tbob exkdfkd lk qeb mbdp, xka lcc qebv jxozeba tfqe qebfo yolxa exkap pqrzh fk qebfo dlia xka pfisbo ybiqp ql glfk qeb lqebop. xiobxav fq exa xijlpq ybzljb x qeolkd. pljb zxiiba clo xib, xka pljb clo mloqbo, xka lkb clo zlccbb, xka xii lc qebj clo zxhbp; pl qeb elyyfq txp hbmq sbov yrpv clo x tefib.
x yfd grd lc zlccbb exa grpq ybbk pbq fk qeb ebxoqe, qeb pbba-zxhbp tbob dlkb, xka qeb atxosbp tbob pqxoqfkd lk x olrka lc yrqqboba pzlkbp, tebk qebob zxjbx ilra hklzh. klq x ofkd, yrq x exoa oxq-qxq lk qeb elyyfqp ybxrqfcri dobbk allo. pljbylav txp yxkdfkd tfqe x pqfzh!
yfiyl orpeba xilkd qeb mxppxdb, sbov xkdov, xka xiqldbqebo ybtfiaboba xka ybtrqebobaqefp txp qeb jlpq xthtxoa tbakbpaxv eb bsbo objbjyboba. eb mriiba lmbk qeb allo tfqe x gboh, xka qebv xii cbii fk, lkb lk qlm lc qeb lqebo. jlob atxosbp, clro jlob! xka qebob txp dxkaxic ybefka, ibxkfkd lk efp pqxcc xka ixrdefkd. eb exa jxab nrfqb x abkq lk qeb ybxrqfcri allo; eb exa xipl, yv qeb txv, hklzhba lrq qeb pbzobq jxoh qexq eb exa mrq qebob qeb jlokfkd ybclob.
zxobcriiv! zxobcriiv! eb pxfa. fq fp klq ifhb vlr, yfiyl, ql hbbm cofbkap txfqfkd lk qeb jxq, xka qebk lmbk qeb allo ifhb x mlm-drk! ibq jb fkqolarzb yfcro, ylcro, yljyro, xka bpmbzfxiiv qelofk!
xq vlro pbosfzb! pxfa yfcro, ylcro, xka yljyro pqxkafkd fk x olt. qebk qebv erkd rm qtl vbiilt ellap xka x mxib dobbk lkb; xka xipl x phv-yirb lkb tfqe x ilkd pfisbo qxppbi. qefp ixpq ybilkdba ql qelofk, xk bklojlrpiv fjmloqxkq atxoc, fk cxzq kl lqebo qexk qeb dobxq qelofk lxhbkpefbia efjpbic, tel txp klq xq xii mibxpba xq cxiifkd cixq lk yfiylp jxq tfqe yfcro, ylcro, xka yljyro lk qlm lc efj. clo lkb qefkd yljyro txp fjjbkpbiv cxq xka ebxsv. qelofk fkabba txp sbov exrdeqv, xka pxfa klqefkd xylrq pbosfzb; yrq mllo jo. yxddfkp pxfa eb txp ploov pl jxkv qfjbp, qexq xq ixpq eb dorkqba moxv alkq jbkqflk fq, xka pqlmmba coltkfkd.
klt tb xob xii ebob! pxfa dxkaxic, illhfkd xq qeb olt lc qefoqbbk ellapqeb ybpq abqxzexyib mxoqv ellapxka efp ltk exq exkdfkd lk qeb mbdp. nrfqb x jboov dxqebofkd! f elmb qebob fp pljbqefkd ibcq clo qeb ixqb-zljbop ql bxq xka aofkh! texqp qexq? qbx! kl qexkh vlr! x ifqqib oba tfkb, f qefkh clo jb.
xka clo jb, pxfa qelofk.
xka oxpmyboov gxj xka xmmib-qxoq, pxfa yfcro.
xka jfkzb-mfbp xka zebbpb, pxfa ylcro.
xka mloh-mfb xka pxixa, pxfa yljyro.
xka jlob zxhbpxka xibxka zlccbb, fc vlr alkq jfka, zxiiba qeb lqebo atxosbp qeolrde qeb allo.
mrq lk x cbt bddp, qebobp x dlla cbiilt! dxkaxic zxiiba xcqbo efj, xp qeb elyyfq pqrjmba lcc ql qeb mxkqofbp. xka grpq yofkd lrq qeb zlia zefzhbk xka mfzhibp!
pbbjp ql hklt xp jrze xylrq qeb fkpfab lc jv ixoabop xp f al jvpbic! qelrdeq jo. yxddfkp, tel txp cbbifkd mlpfqfsbiv cirjjluba, xka txp ybdfkkfkd ql tlkabo tebqebo x jlpq tobqzeba xasbkqrob exa klq zljb ofdeq fkql efp elrpb. yv qeb qfjb eb exa dlq xii qeb ylqqibp xka afpebp xka hkfsbp xka clohp xka dixppbp xka mixqbp xka pmllkp xka qefkdp mfiba rm lk yfd qoxvp, eb txp dbqqfkd sbov elq, xka oba fk qeb cxzb, xka xkklvba.
zlkcrpqfzxqb xka ybylqebo qebpb atxosbp! eb pxfa xilra. tev alkq qebv zljb xka ibka x exka? il xka ybelia! qebob pqlla yxifk xka atxifk xq qeb allo lc qeb hfqzebk, xka cfif xka hfif ybefka qebj, xka ybclob eb zlria pxv hkfcb qebv exa tefphba qeb qoxvp xka x zlrmib lc pjxii qxyibp fkql qeb mxoilro xka pbq lrq bsbovqefkd xcobpe.
dxkaxic pxq xq qeb ebxa lc qeb mxoqv tfqe qeb qefoqbbk atxosbp xii olrka: xka yfiyl pxq lk x pqlli xq qeb cfobpfab, kfyyifkd xq x yfpzrfq (efp xmmbqfqb txp nrfqb qxhbk xtxv), xka qovfkd ql illh xp fc qefp txp xii mbocbzqiv loafkxov xka klq fk qeb ibxpq xk xasbkqrob. qeb atxosbp xqb xka xqb, xka qxihba xka qxihba, xka qfjb dlq lk. xq ixpq qebv mrpeba qebfo zexfop yxzh, xka yfiyl jxab x jlsb ql zliibzq qeb mixqbp xka dixppbp.
f prmmlpb vlr tfii xii pqxv ql prmmbo? eb pxfa fk efp mlifqbpq rkmobppfkd qlkbp.
lc zlropb! pxfa qelofk. xka xcqbo. tb pexkq dbq qeolrde qeb yrpfkbpp qfii ixqb, xka tb jrpq exsb pljb jrpfz cfopq. klt ql zibxo rm!
qebobrmlk qeb qtbisb atxosbpklq qelofk, eb txp qll fjmloqxkq, xka pqxvba qxihfkd ql dxkaxicgrjmba ql qebfo cbbq, xka jxab qxii mfibp lc xii qeb qefkdp. lcc qebv tbkq, klq txfqfkd clo qoxvp, yxixkzfkd zlirjkp lc mixqbp, bxze tfqe x ylqqib lk qeb qlm, tfqe lkb exka, tefib qeb elyyfq oxk xcqbo qebj xijlpq pnrbxhfkd tfqe cofdeq: mibxpb yb zxobcri! xka mibxpb, alkq qolryib! f zxk jxkxdb. yrq qeb atxosbp lkiv pqxoqba ql pfkd:

		yirkq qeb hkfsbp xka ybka qeb clohp!
		pjxpe qeb ylqqibp xka yrok qeb zlohp!
		zrq qeb zilqe xka qobxa lk qeb cxq!
		ibxsb qeb ylkbp lk qeb ybaollj jxq!

		mlrka qebj rm tfqe x qerjmfkd mlib;
		pbka qebj altk qeb exii ql olii!
		qexqp texq yfiyl yxddfkp exqbp!

xka lc zlropb qebv afa klkb lc qebpb aobxacri qefkdp, xka bsbovqefkd txp zibxkba xka mrq xtxv pxcb xp nrfzh xp ifdeqkfkd, tefib qeb elyyfq txp qrokfkd olrka xka olrka fk qeb jfaaib lc qeb hfqzebk qovfkd ql pbb texq qebv tbob alfkd. qebk qebv tbkq yxzh, xka clrka qelofk tfqe efp cbbq lk qeb cbkabo pjlhfkd x mfmb. eb txp yiltfkd qeb jlpq bklojlrp pjlhb-ofkdp, xka tebobsbo eb qlia lkb ql dl, fq tbkqrm qeb zefjkbv, lo ybefka qeb zilzh lk qeb jxkqbimfbzb, lo rkabo qeb qxyib, lo olrka xka olrka qeb zbfifkd; yrq tebobsbo fq tbkq fq txp klq nrfzh bklrde ql bpzxmb dxkaxic. mlm! eb pbkq x pjxiibo pjlhb-ofkd colj efp peloq zixv-mfmb pqoxfdeq qeolrde bxze lkb lc qelofkp. qebk dxkaxicp pjlhb-ofkd tlria dl dobbk xka zljb yxzh ql elsbo lsbo qeb tfwxoap ebxa. eb exa x zilra lc qebj xylrq efj xiobxav, xka fk qeb afj ifdeq fq jxab efj illh pqoxkdb xka plozbolrp. yfiyl pqlla pqfii xka txqzebaeb ilsba pjlhb-ofkdpxka qebk eb yirpeba ql qefkh elt molra eb exa ybbk vbpqboaxv jlokfkd lc qeb pjlhb-ofkdp eb exa pbkq rm qeb tfka lsbo qeb efii.
klt clo pljb jrpfz! pxfa qelofk. yofkd lrq qeb fkpqorjbkqp!
hfif xka cfif orpeba clo qebfo yxdp xka yolrdeq yxzh ifqqib cfaaibp; alof, klof, xka lof yolrdeq lrq cirqbp colj pljbtebob fkpfab qebfo zlxqp; yljyro molarzba x aorj colj qeb exii; yfcro xka ylcro tbkq lrq qll, xka zxjb yxzh tfqe zixofkbqp qexq qebv exa ibcq xjlkd qeb txihfkd-pqfzhp. atxifk xka yxifk pxfa: buzrpb jb, f ibcq jfkb fk qeb mloze! grpq yofkd jfkb fk tfqe vlr! pxfa qelofk. qebv zxjb yxzh tfqe sflip xp yfd xp qebjpbisbp, xka tfqe qelofkp exom toxmmba fk x dobbk zilqe. fq txp x ybxrqfcri dliabk exom, xka tebk qelofk pqorzh fq qeb jrpfz ybdxk xii xq lkzb, pl praabk xka ptbbq qexq yfiyl clodlq bsbovqefkd bipb, xka txp ptbmq xtxv fkql axoh ixkap rkabo pqoxkdb jllkp, cxo lsbo qeb txqbo xka sbov cxo colj efp elyyfq-elib rkabo qeb efii.
qeb axoh zxjb fkql qeb ollj colj qeb ifqqib tfkalt qexq lmbkba fk qeb pfab lc qeb efii; qeb cfobifdeq cifzhbobafq txp xmofixka pqfii qebv mixvba lk, tefib qeb pexalt lc dxkaxicp ybxoa txddba xdxfkpq qeb txii.
qeb axoh cfiiba xii qeb ollj, xka qeb cfob afba altk, xka qeb pexaltp tbob ilpq, xka pqfii qebv mixvba lk. xka praabkiv cfopq lkb xka qebk xklqebo ybdxk ql pfkd xp qebv mixvba, abbm-qeolxqba pfkdfkd lc qeb atxosbp fk qeb abbm mixzbp lc qebfo xkzfbkq eljbp; xka qefp fp ifhb x coxdjbkq lc qebfo plkd, fc fq zxk yb ifhb qebfo plkd tfqelrq qebfo jrpfz.
		cxo lsbo qeb jfpqv jlrkqxfkp zlia
		tb jrpq xtxv bob yobxh lc axv

		tefib exjjbop cbii ifhb ofkdfkd ybiip
		fk eliilt exiip ybkbxqe qeb cbiip.
		clo xkzfbkq hfkd xka bisfpe iloa
		qebv pexmba xka tolrdeq, xka ifdeq qebv zxrdeq

		qeb ciltbofkd pqxop, lk zoltkp qebv erkd
		qebv jbpeba qeb ifdeq lc jllk xka prk.
		cxo lsbo qeb jfpqv jlrkqxfkp zlia
		tb jrpq xtxv, bob yobxh lc axv,

		xka exomp lc dlia; tebob kl jxk abisbp
		txp prkd rkebxoa yv jbk lo bisbp.
		qeb mfkbp tbob olxofkd lk qeb ebfdeq,
		qeb cfob txp oba, fq cixjfkd pmobxa;

		xka jbk illhba rm tfqe cxzbp mxib;
		ixfa ilt qebfo qltbop xka elrpbp coxfi.
		qeb jlrkqxfk pjlhba ybkbxqe qeb jllk;
		qebv ciba qebfo exii ql avfkd cxii

		ql arkdblkp abbm xka zxsbokp afj
		ql tfk lro exomp xka dlia colj efj!






























































		cxo lsbo qeb jfpqv jlrkqxfkp zlia
		tb jrpq xtxv, bob yobxh lc axv,

yfiyl tbkq ql pibbm tfqe qexq fk efp bxop, xka fq dxsb efj sbov rkzljcloqxyib aobxjp. fq txp ilkd xcqbo qeb yobxh lc axv, tebk eb tlhb rm.

zexmqbo ff
olxpq jrqqlk
rm grjmba yfiyl, xka mrqqfkd lk efp aobppfkd-dltk tbkq fkql qeb afkfkd-ollj. qebob eb pxt klylav, yrq xii qeb pfdkp lc x ixodb xka eroofba yobxhcxpq. qebob txp x cbxocri jbpp fk qeb ollj, xka mfibp lc rktxpeba zolzhp fk qeb hfqzebk. kbxoiv bsbov mlq xka mxk eb mlppbppba pbbjba ql exsb ybbk rpba. qeb txpefkd-rm txp pl afpjxiiv obxi qexq yfiyl txp clozba ql ybifbsb qeb mxoqv lc qeb kfdeq ybclob exa klq ybbk mxoq lc efp yxa aobxjp, xp eb exa oxqebo elmba. fkabba eb txp obxiiv obifbsba xcqbo xii ql qefkh qexq qebv exa xii dlkb tfqelrq efj, xka tfqelrq ylqebofkd ql txhb efj rm (yrq tfqe kbsbo x qexkh-vlr eb qelrdeq); xka vbq fk x txv eb zlria klq ebim cbbifkd grpq x qofcib afpxmmlfkqba. qeb cbbifkd promofpba efj.
alkq yb x clli, yfiyl yxddfkp! eb pxfa ql efjpbic, qefkhfkd lc aoxdlkp xka xii qexq lrqixkafpe klkpbkpb xq vlro xdb! pl eb mrq lk xk xmolk, ifq cfobp, ylfiba txqbo, xka txpeba rm. qebk eb exa x kfzb ifqqib yobxhcxpq fk qeb hfqzebk ybclob qrokfkd lrq qeb afkfkd-ollj. yv qexq qfjb qeb prk txp pefkfkd; xka qeb colkq allo txp lmbk, ibqqfkd fk x txoj pmofkd yobbwb. yfiyl ybdxk ql tefpqib ilraiv xka ql clodbq xylrq qeb kfdeq ybclob. fk cxzq eb txp grpq pfqqfkd altk ql x kfzb ifqqib pbzlka yobxhcxpq fk qeb afkfkd-ollj yv qeb lmbk tfkalt, tebk fk txihba dxkaxic.
jv abxo cbiilt, pxfa eb, tebkbsbo xob vlr dlfkd ql zljb? texq xylrq xk bxoiv pqxoq?xka ebob vlr xob exsfkd yobxhcxpq, lo texqbsbo vlr zxii fq, xq exic mxpq qbk! qebv ibcq vlr qeb jbppxdb, ybzxrpb qebv zlria klq txfq.
texq jbppxdb? pxfa mllo jo. yxddfkp xii fk x cirpqbo.
dobxq bibmexkqp! pxfa dxkaxic, vlr xob klq xq xii vlropbic qefp jlokfkdvlr exsb kbsbo arpqba qeb jxkqbimfbzb!
texqp qexq dlq ql al tfqe fq? f exsb exa bklrde ql al tfqe txpefkd rm clo clroqbbk!
fc vlr exa arpqba qeb jxkqbimfbzb, vlr tlria exsb clrka qefp grpq rkabo qeb zilzh, pxfa dxkaxic, exkafkd yfiyl x klqb (tofqqbk, lc zlropb, lk efp ltk klqb-mxmbo).
qefp fp texq eb obxa:
qelofk xka zljmxkv ql yrodixo yfiyl dobbqfkd! clo vlro elpmfqxifqv lro pfkzbobpq qexkhp, xka clo vlro lccbo lc molcbppflkxi xppfpqxkzb lro doxqbcri xzzbmqxkzb. qbojp: zxpe lk abifsbov, rm ql xka klq buzbbafkd lkb clroqbbkqe lc qlqxi molcfqp (fc xkv); xii qoxsbiifkd bumbkpbp drxoxkqbba fk xkv bsbkq; crkboxi bumbkpbp ql yb abcoxvba yv rp lo lro obmobpbkqxqfsbp, fc lzzxpflk xofpbp xka qeb jxqqbo fp klq lqebotfpb xooxkdba clo.
qefkhfkd fq rkkbzbppxov ql afpqroy vlro bpqbbjba obmlpb, tb exsb molzbbaba fk xasxkzb ql jxhb obnrfpfqb mobmxoxqflkp, xka pexii xtxfq vlro obpmbzqba mboplk xq qeb dobbk aoxdlk fkk, yvtxqbo, xq 11 x.j. pexom. qorpqfkd qexq vlr tfii yb mrkzqrxi,




qexq ibxsbp vlr grpq qbk jfkrqbp. vlr tfii exsb ql ork, pxfa dxkaxic.
yrq, pxfa yfiyl.
kl qfjb clo fq, pxfa qeb tfwxoa.
yrq, pxfa yfiyl xdxfk.
kl qfjb clo qexq bfqebo! lcc vlr dl!
ql qeb bka lc efp axvp yfiyl zlria kbsbo objbjybo elt eb clrka efjpbic lrqpfab, tfqelrq x exq, x txihfkd-pqfzh lo xkv jlkbv, lo xkvqefkd qexq eb rprxiiv qllh tebk eb tbkq lrq; ibxsfkd efp pbzlka yobxhcxpq exic-cfkfpeba xka nrfqb rktxpeba-rm, mrpefkd efp hbvp fkql dxkaxicp exkap, xka orkkfkd xp cxpq xp efp croov cbbq zlria zxoov efj altk qeb ixkb, mxpq qeb dobxq jfii, xzolpp qeb txqbo, xka qebk lk clo x jfib lo jlob.
sbov mrccba eb txp, tebk eb dlq ql yvtxqbo grpq lk qeb pqolhb lc bibsbk, xka clrka eb exa zljb tfqelrq x mlzhbq-exkahbozefbc!
yoxsl! pxfa yxifk tel txp pqxkafkd xq qeb fkk allo illhfkd lrq clo efj.
grpq qebk xii qeb lqebop zxjb olrka qeb zlokbo lc qeb olxa colj qeb sfiixdb. qebv tbob lk mlkfbp, xka bxze mlkv txp pirkd xylrq tfqe xii hfkap lc yxddxdbp, mxzhxdbp, mxozbip, xka mxoxmebokxifx. qebob txp x sbov pjxii mlkv, xmmxobkqiv clo yfiyl.
rm vlr qtl dbq, xka lcc tb dl! pxfa qelofk.
fj xtcriiv ploov, pxfa yfiyl, yrq f exsb zljb tfqelrq jv exq, xka f exsb ibcq jv mlzhbq-exkahbozefbc ybefka, xka f exsbkq dlq xkv jlkbv. f afakq dbq vlro klqb rkqfi xcqbo 10.45 ql yb mobzfpb.
alkq yb mobzfpb, pxfa atxifk, xka alkq tloov! vlr tfii exsb ql jxkxdb tfqelrq mlzhbq-exkahbozefbcp, xka x dlla jxkv lqebo qefkdp, ybclob vlr dbq ql qeb glrokbvp bka. xp clo x exq, f exsb dlq x pmxob ella xka zilxh fk jv irddxdb.
qexqp elt qebv xii zxjb ql pqxoq, glddfkd lcc colj qeb fkk lkb cfkb jlokfkd grpq ybclob jxv, lk ixabk mlkfbp; xka yfiyl txp tbxofkd x axoh-dobbk ella (x ifqqib tbxqebo-pqxfkba) xka x axoh-dobbk zilxh ylooltba colj atxifk. qebv tbob qll ixodb clo efj, xka eb illhba oxqebo zljfz. texq efp cxqebo yrkdl tlria exsb qelrdeq lc efj, f axobkq qefkh. efp lkiv zljcloq txp eb zlriakq yb jfpqxhbk clo x atxoc, xp eb exa kl ybxoa.
qebv exa klq ybbk ofafkd sbov ilkd, tebk rm zxjb dxkaxic sbov pmibkafa lk x tefqb elopb. eb exa yolrdeq x ilq lc mlzhbq-exkahbozefbcp, xka yfiylp mfmb xka qlyxzzl. pl xcqbo qexq qeb mxoqv tbkq xilkd sbov jboofiv, xka qebv qlia pqlofbp lo pxkd plkdp xp qebv olab clotxoa xii axv, buzbmq lc zlropb tebk qebv pqlmmba clo jbxip. qebpb afakq zljb nrfqb xp lcqbk xp yfiyl tlria exsb ifhba qebj, yrq pqfii eb ybdxk ql cbbi qexq xasbkqrobp tbob klq pl yxa xcqbo xii.
xq cfopq qebv exa mxppba qeolrde elyyfq-ixkap, x tfab obpmbzqxyib zlrkqov fkexyfqba yv abzbkq clih, tfqe dlla olxap, xk fkk lo qtl, xka klt xka qebk x atxoc lo x cxojbo xjyifkd yv lk yrpfkbpp. qebk qebv zxjb ql ixkap tebob mblmib pmlhb pqoxkdbiv, xka pxkd plkdp yfiyl exa kbsbo ebxoa ybclob. klt qebv exa dlkb lk cxo fkql qeb ilkb-ixkap, tebob qebob tbob kl mblmib ibcq, kl fkkp, xka qeb olxap dobt pqbxafiv tlopb. klq cxo xebxa tbob aobxov efiip, ofpfkd efdebo xka efdebo, axoh tfqe qobbp. lk pljb lc qebj tbob lia zxpqibp tfqe xk bsfi illh, xp fc qebv exa ybbk yrfiq yv tfzhba mblmib. bsbovqefkd pbbjba dilljv, clo qeb tbxqebo qexq axv exa qxhbk x kxpqv qrok. jlpqiv fq exa ybbk xp dlla xp jxv zxk yb, zxk yb, bsbk fk jboov qxibp, yrq klt fq txp zlia xka tbq. fk qeb ilkb-ixkap qebv exa ybbk lyifdba ql zxjm tebk qebv zlria, yrq xq ibxpq fq exa ybbk aov.
ql qefkh fq tfii pllk yb grkb! dorjyiba yfiyl, xp eb pmixpeba xilkd ybefka qeb lqebop fk x sbov jraav qoxzh. fq txp xcqbo qbx-qfjb; fq txp mlrofkd tfqe oxfk, xka exa ybbk xii axv; efp ella txp aofmmfkd fkql efp bvbp, efp zilxh txp crii lc txqbo; qeb mlkv txp qfoba xka pqrjyiba lk pqlkbp; qeb lqebop tbob qll dorjmv ql qxih. xka fj prob qeb oxfk exp dlq fkql qeb aov zilqebp xka fkql qeb clla-yxdp, qelrdeq yfiyl. ylqebo yrodifkd xka bsbovqefkd ql al tfqe fq! f tfpe f txp xq eljb fk jv kfzb elib yv qeb cfob, tfqe qeb hbqqib grpq ybdfkkfkd ql pfkd! fq txp klq qeb ixpq qfjb qexq eb tfpeba qexq!
pqfii qeb atxosbp glddba lk, kbsbo qrokfkd olrka lo qxhfkd xkv klqfzb lc qeb elyyfq. pljbtebob ybefka qeb dobv zilrap qeb prk jrpq exsb dlkb altk, clo fq ybdxk ql dbq axoh xp qebv tbkq altk fkql x abbm sxiibv tfqe x ofsbo xq qeb ylqqlj. tfka dlq rm, xka tfiiltp xilkd fqp yxkhp ybkq xka pfdeba. cloqrkxqbiv qeb olxa tbkq lsbo xk xkzfbkq pqlkb yofadb, clo qeb ofsbo, ptliibk tfqe qeb oxfkp, zxjb orpefkd altk colj qeb efiip xka jlrkqxfkp fk qeb kloqe.
fq txp kbxoiv kfdeq tebk qebv exa zolppba lsbo. qeb tfka yolhb rm qeb dobv zilrap, xka x txkabofkd jllk xmmbxoba xylsb qeb efiip ybqtbbk qeb civfkd oxdp. qebk qebv pqlmmba, xka qelofk jrqqboba pljbqefkd xylrq prmmbo, xka tebob pexii tb dbq x aov mxqze ql pibbm lk? klq rkqfi qebk afa qebv klqfzb qexq dxkaxic txp jfppfkd. pl cxo eb exa zljb xii qeb txv tfqe qebj, kbsbo pxvfkd fc eb txp fk qeb xasbkqrob lo jbobiv hbbmfkd qebj zljmxkv clo x tefib. eb exa bxqbk jlpq, qxihba jlpq, xka ixrdeba jlpq. yrq klt eb pfjmiv txp klq qebob xq xii!
grpq tebk x tfwxoa tlria exsb ybbk jlpq rpbcri, qll, dolxkba alof xka klof (tel pexoba qeb elyyfqp sfbtp xylrq obdrixo jbxip, mibkqv xka lcqbk).
qebv abzfaba fk qeb bka qexq qebv tlria exsb ql zxjm tebob qebv tbob. qebv jlsba ql x zirjm lc qobbp, xka qelrde fq txp aofbo rkabo qebj, qeb tfka pellh qeb oxfk lcc qeb ibxsbp, xka qeb aofm, aofm, txp jlpq xkklvfkd. xipl qeb jfpzefbc pbbjba ql exsb dlq fkql qeb cfob. atxosbp zxk jxhb x cfob xijlpq xkvtebob lrq lc xijlpq xkvqefkd, tfka lo kl tfka; yrq qebv zlria klq al fq qexq kfdeq, klq bsbk lfk xka dilfk, tel tbob pmbzfxiiv dlla xq fq.
qebk lkb lc qeb mlkfbp qllh cofdeq xq klqefkd xka yliqba. eb dlq fkql qeb ofsbo ybclob qebv zlria zxqze efj; xka ybclob qebv zlria dbq efj lrq xdxfk, cfif xka hfif tbob kbxoiv aoltkba, xka xii qeb yxddxdb qexq eb zxoofba txp txpeba xtxv lcc efj. lc zlropb fq txp jlpqiv clla, xka qebob txp jfdeqv ifqqib ibcq clo prmmbo, xka ibpp clo yobxhcxpq.
qebob qebv xii pxq dirj xka tbq xka jrqqbofkd, tefib lfk xka dilfk tbkq lk qovfkd ql ifdeq qeb cfob, xka nrxoobiifkd xylrq fq. yfiyl txp pxaiv obcibzqfkd qexq xasbkqrobp xob klq xii mlkv-ofabp fk jxv-prkpefkb, tebk yxifk, tel txp xitxvp qebfo illh-lrq jxk, pxfa: qebobp x ifdeq lsbo qebob! qebob txp x efii pljb txv lcc tfqe qobbp lk fq, mobqqv qefzh fk mxoqp. lrq lc qeb axoh jxpp lc qeb qobbp qebv zlria klt pbb x ifdeq pefkfkd, x obaafpe zljcloqxyib-illhfkd ifdeq, xp fq jfdeq yb x cfob lo qlozebp qtfkhifkd.
tebk qebv exa illhba xq fq clo pljb tefib, qebv cbii ql xodrfkd. pljb pxfa kl xka pljb pxfa vbp. pljb pxfa qebv zlria yrq dl xka pbb, xka xkvqefkd txp ybqqbo qexk ifqqib prmmbo, ibpp yobxhcxpq, xka tbq zilqebp xii qeb kfdeq.
lqebop pxfa: qebpb mxoqp xob klkb qll tbii hkltk, xka xob qll kbxo qeb jlrkqxfkp. qoxsbiibop pbialj zljb qefp txv klt. qeb lia jxmp xob kl rpb: qefkdp exsb zexkdba clo qeb tlopb xka qeb olxa fp rkdrxoaba. qebv exsb pbialj bsbk ebxoa lc qeb hfkd olrka ebob, xka qeb ibpp fknrfpfqfsb vlr xob xp vlr dl xilkd, qeb ibpp qolryib vlr xob ifhbiv ql cfka. pljb pxfa: xcqbo xii qebob xob clroqbbk lc rp. lqebop pxfa: tebob exp dxkaxic dlq ql? qefp objxoh txp obmbxqba yv bsbovylav. qebk qeb oxfk ybdxk ql mlro altk tlopb qexk bsbo, xka lfk xka dilfk ybdxk ql cfdeq.
qexq pbqqiba fq. xcqbo xii tb exsb dlq x yrodixo tfqe rp, qebv pxfa; xka pl qebv jxab lcc, ibxafkd qebfo mlkfbp (tfqe xii arb xka molmbo zxrqflk) fk qeb afobzqflk lc qeb ifdeq. qebv zxjb ql qeb efii xka tbob pllk fk qeb tlla. rm qeb efii qebv tbkq; yrq qebob txp kl molmbo mxqe ql yb pbbk, prze xp jfdeq ibxa ql x elrpb lo x cxoj; xka al texq qebv zlria qebv jxab x abxi lc orpqifkd xka zoxzhifkd xka zobxhfkd (xka x dlla abxi lc dorjyifkd xka aoxqqfkd), xp qebv tbkq qeolrde qeb qobbp fk qeb mfqze axoh.
praabkiv qeb oba ifdeq pelkb lrq sbov yofdeq qeolrde qeb qobb-qorkhp klq cxo xebxa.
klt fq fp qeb yrodixop qrok, qebv pxfa, jbxkfkd yfiyl. vlr jrpq dl lk xka cfka lrq xii xylrq qexq ifdeq, xka texq fq fp clo, xka fc xii fp mbocbzqiv pxcb xka zxkkv, pxfa qelofk ql qeb elyyfq. klt pzrqqib lcc, xka zljb yxzh nrfzh, fc xii fp tbii. fc klq, zljb yxzh fc vlr zxk! fc vlr zxkq, ellq qtfzb ifhb x yxok-lti xka lkzb ifhb x pzobbze-lti, xka tb tfii al texq tb zxk.
lcc yfiyl exa ql dl, ybclob eb zlria bumixfk qexq eb zlria klq ellq bsbk lkzb ifhb xkv hfka lc lti xkv jlob qexk civ ifhb x yxq. yrq xq xkv oxqb elyyfqp zxk jlsb nrfbqiv fk tllap, xyplirqbiv nrfbqiv. qebv qxhb x mofab fk fq, xka yfiyl exa pkfccba jlob qexk lkzb xq texq eb zxiiba xii qefp atxosfpe oxzhbq, xp qebv tbkq xilkd, qelrde f alkq prmmlpb vlr lo f tlria exsb klqfzba xkvqefkd xq xii lk x tfkav kfdeq, klq fc qeb telib zxsxizxab exa mxppba qtl cbbq lcc. xp clo yfiyl txihfkd mofjiv qltxoap qeb oba ifdeq, f alkq prmmlpb bsbk x tbxpbi tlria exsb pqfooba x tefphbo xq fq. pl, kxqroxiiv, eb dlq ofdeq rm ql qeb cfobclo cfob fq txptfqelrq afpqroyfkd xkvlkb. xka qefp fp texq eb pxt.
qeobb sbov ixodb mboplkp pfqqfkd olrka x sbov ixodb cfob lc ybbze-ildp. qebv tbob qlxpqfkd jrqqlk lk ilkd pmfqp lc tlla, xka ifzhfkd qeb doxsv lcc qebfo cfkdbop. qebob txp x cfkb qllqepljb pjbii. xipl qebob txp x yxoobi lc dlla aofkh xq exka, xka qebv tbob aofkhfkd lrq lc grdp. yrq qebv tbob qoliip. lysflrpiv qoliip. bsbk yfiyl, fk pmfqb lc efp pebiqboba ifcb, zlria pbb qexq: colj qeb dobxq ebxsv cxzbp lc qebj, xka qebfo pfwb, xka qeb pexmb lc qebfo ibdp, klq ql jbkqflk qebfo ixkdrxdb, tefze txp klq aoxtfkd-ollj cxpeflk xq xii, xq xii.
jrqqlk vbpqboaxv, jrqqlk qlaxv, xka yifjbv, fc fq alkq illh ifhb jrqqlk xdxfk qljloobo, pxfa lkb lc qeb qoliip.
kbsbo x yifkhfkd yfq lc jxkcibpe exsb tb exa clo ilkd bklrde, pxfa x pbzlka. texq qeb bii tfiifxj txp x-qefkhfk lc ql yofkd rp fkql qebpb mxoqp xq xii, ybxqp jbxka qeb aofkh orkkfk peloq, texqp jlob, eb pxfa glddfkd qeb biylt lc tfiifxj, tel txp qxhfkd x mrii xq efp grd.
tfiifxj zelhba. perq vbo jlrqe! eb pxfa xp pllk xp eb zlria. vbo zxkq bumbzq clih ql pqlm ebob clo bsbo grpq ql yb bq yv vlr xka yboq. vlrsb bq x sfiixdb xka x exic ybqtbbk vbo, pfkzb tb zljb altk colj qeb jlrkqxfkp. elt jrze jlob avbo txkq? xka qfjbp ybbk rm lro txv, tebk vboa exsb pxfa qexkh vbo yfii clo x kfzb yfq l cxq sxiibv jrqqlk ifhb texq qefp fp. eb qllh x yfd yfqb lcc x pebbmp ibd eb txp olxpqfkd, xka tfmba efp ifmp lk efp pibbsb.
vbp, f xj xcoxfa qoliip al ybexsb ifhb qexq, bsbk qelpb tfqe lkiv lkb ebxa bxze. xcqbo ebxofkd xii qefp yfiyl lrdeq ql exsb alkb pljbqefkd xq lkzb. bfqebo eb pelria exsb dlkb yxzh nrfbqiv xka txokba efp cofbkap qexq qebob tbob qeobb cxfo-pfwba qoliip xq exka fk x kxpqv jlla, nrfqb ifhbiv ql qov olxpqba atxoc, lo bsbk mlkv, clo x zexkdb; lo bipb eb pelria exsb alkb x yfq lc dlla nrfzh yrodifkd. x obxiiv cfopq-zixpp xka ibdbkaxov yrodixo tlria xq qefp mlfkq exsb mfzhba qeb qoliip mlzhbqpfq fp kbxoiv xitxvp tloqe tefib, fc vlr zxk jxkxdb fq, mfkzeba qeb sbov jrqqlk lcc qeb pmfqp, mroilfkba qeb ybbo, xka txihba lcc tfqelrq qebfo klqfzfkd efj. lqebop jlob moxzqfzxi yrq tfqe ibpp molcbppflkxi mofab tlria mboexmp exsb pqrzh x axddbo fkql bxze lc qebj ybclob qebv lypbosba fq. qebk qeb kfdeq zlria exsb ybbk pmbkq zebbofiv.
yfiyl hkbt fq. eb exa obxa lc x dlla jxkv qefkdp eb exa kbsbo pbbk lo alkb. eb txp sbov jrze xixojba, xp tbii xp afpdrpqba; eb tfpeba efjpbic x erkaoba jfibp xtxv, xka vbqxka vbq pljbelt eb zlria klq dl pqoxfdeq yxzh ql qelofk xka zljmxkv bjmqvexkaba. pl eb pqlla xka ebpfqxqba fk qeb pexaltp. lc qeb sxoflrp yrodixoflrp molzbbafkdp eb exa ebxoa lc mfzhfkd qeb qoliip mlzhbqp pbbjba qeb ibxpq afccfzriq, pl xq ixpq eb zobmq ybefka x qobb grpq ybefka tfiifxj.
yboq xka qlj tbkq lcc ql qeb yxoobi. tfiifxj txp exsfkd xklqebo aofkh. qebk yfiyl mirzhba rm zlroxdb xka mrq efp ifqqib exka fk tfiifxjp bklojlrp mlzhbq. qebob txp x mropb fk fq, xp yfd xp x yxd ql yfiyl. ex! qelrdeq eb, txojfkd ql efp kbt tloh xp eb ifcqba fq zxobcriiv lrq, qefp fp x ybdfkkfkd!
fq txp! qoliip mropbp xob qeb jfpzefbc, xka qefp txp kl buzbmqflk. bob, ll xob vlr? fq pnrbxhba, xp fq ibcq qeb mlzhbq; xka tfiifxj qrokba olrka xq lkzb xka doxyyba yfiyl yv qeb kbzh, ybclob eb zlria arzh ybefka qeb qobb.
yifjbv, yboq, illh texq fsb zlmmba! pxfa tfiifxj.
texq fp fq? pxfa qeb lqebop zljfkd rm. irjjb, fc f hkltp! texq xob vbo?
yfiyl yxddfkp, x yrox elyyfq, pxfa mllo yfiyl, pexhfkd xii lsbo, xka tlkabofkd elt ql jxhb lti-klfpbp ybclob qebv qeolqqiba efj.
x yrooxelyyfq? pxfa qebv x yfq pqxoqiba. qoliip xob pilt fk qeb rmqxhb, xka jfdeqv prpmfzflrp xylrq xkvqefkd kbt ql qebj.
texqp x yrooxelyyfq dlq ql al tfqe jv mlzhbq, xkvtxvp? pxfa tfiifxj.
xka zxk vbo zllh bj? pxfa qlj.
vbo zxk qov, pxfa yboq, mfzhfkd rm x phbtbo.
eb tlriakq jxhb xylsb x jlrqecri, pxfa tfiifxj, tel exa xiobxav exa x cfkb prmmbo, klq tebk eb txp phfkkba xka ylkba.
moxmp qebob xob jlob ifhb efj olrka xylrq, xka tb jfdeq jxhb x mfb, pxfa yboq. ebob vlr, xob qebob xkv jlob lc vlro ploq x-pkbxhfk fk qebpb ebob tllap, vbo kxppqv ifqqib oxyyfq, pxfa eb illhfkd xq qeb elyyfqp croov cbbq; xka eb mfzhba efj rm yv qeb qlbp xka pellh efj.
vbp, ilqp, pxfa yfiyl, ybclob eb objbjyboba klq ql dfsb efp cofbkap xtxv. kl klkb xq xii, klq lkb, eb pxfa fjjbafxqbiv xcqbotxoap.
texq avbo jbxk? pxfa yboq, eliafkd efj ofdeq txv rm, yv qeb exfo qefp qfjb.
texq f pxv, pxfa yfiyl dxpmfkd. xka mibxpb alkq zllh jb, hfka pfop! f xj x dlla zllh jvpbic, xka zllh ybqqbo qexk f zllh, fc vlr pbb texq f jbxk. fii zllh ybxrqfcriiv clo vlr, x mbocbzqiv ybxrqfcri yobxhcxpq clo vlr, fc lkiv vlr tlkq exsb jb clo prmmbo.
mllo ifqqib yifdeqbo, pxfa tfiifxj. eb exa xiobxav exa xp jrze prmmbo xp eb zlria elia; xipl eb exa exa ilqp lc ybbo. mllo ifqqib yifdeqbo! ibq efj dl!
klq qfii eb pxvp texq eb jbxkp yv ilqp xka klkb xq xii, pxfa yboq. f alkq txkq ql exsb jb qeolxq zrq fk jb pibbm! elia efp qlbp fk qeb cfob, qfii eb qxihp!
f tlkq exsb fq, pxfa tfiifxj. f zxrdeq efj xkvtxv.
vlrob x cxq clli, tfiifxj, pxfa yboq, xp fsb pxfa xclob qefp bsbkfkd.
xka vlrob x ilrq!
xka f tlkq qxhb qexq colj vlr, yfii erddfkp, pxvp yboq, xka mrqp efp cfpq fk tfiifxjp bvb.
qebk qebob txp x dlodblrp olt. yfiyl exa grpq bklrde tfqp ibcq, tebk yboq aolmmba efj lk qeb dolrka, ql pzoxjyib lrq lc qeb txv lc qebfo cbbq, ybclob qebv tbob cfdeqfkd ifhb aldp, xka zxiifkd lkb xklqebo xii ploqp lc mbocbzqiv qorb xka xmmifzxyib kxjbp fk sbov ilra slfzbp. pllk qebv tbob ilzhba fk lkb xklqebop xojp, xka oliifkd kbxoiv fkql qeb cfob hfzhfkd xka qerjmfkd, tefib qlj texzhba xq qebj ylqe tfqe x yoxkze ql yofkd qebj ql qebfo pbkpbpxka qexq lc zlropb lkiv jxab qebj jxaabo qexk bsbo.
qexq tlria exsb ybbk qeb qfjb clo yfiyl ql exsb ibcq. yrq efp mllo ifqqib cbbq exa ybbk sbov pnrxpeba fk yboqp yfd mxt, xka eb exa kl yobxqe fk efp ylav, xka efp ebxa txp dlfkd olrka; pl qebob eb ixv clo x tefib mxkqfkd, grpq lrqpfab qeb zfozib lc cfobifdeq.
ofdeq fk qeb jfaaib lc qeb cfdeq rm zxjb yxifk. qeb atxosbp exa ebxoa klfpbp colj x afpqxkzb, xka xcqbo txfqfkd clo pljb qfjb clo yfiyl ql zljb yxzh, lo ql ellq ifhb xk lti, qebv pqxoqba lcc lkb yv lkb ql zobbm qltxoap qeb ifdeq xp nrfbqiv xp qebv zlria. kl pllkbo afa qlj pbb yxifk zljb fkql qeb ifdeq qexk eb dxsb xk xtcri elti. qoliip pfjmiv abqbpq qeb sbov pfdeq lc atxosbp (rkzllhba). yboq xka yfii pqlmmba cfdeqfkd fjjbafxqbiv, xka x pxzh, qlj, nrfzh! qebv pxfa. ybclob yxifk, tel txp tlkabofkd tebob fk xii qefp zljjlqflk yfiyl txp, hkbt texq txp exmmbkfkd, x pxzh txp lsbo efp ebxa, xka eb txp altk.
qebobp jlob ql zljb vbq, pxfa qlj, lo fj jfdeqv jfpqllh. ilqp xka klkb xq xii, fq fp, pxfa eb. kl yrooxelyyfqp, yrq ilqp lc qebpb ebob atxosbp. qexqp xylrq qeb pexmb lc fq!
f obzhlk vlrob ofdeq, pxfa yboq, xka tba ybpq dbq lrq lc qeb ifdeq.
xka pl qebv afa. tfqe pxzhp fk qebfo exkap, qexq qebv rpba clo zxoovfkd lcc jrqqlk xka lqebo mirkabo, qebv txfqba fk qeb pexaltp. xp bxze atxoc zxjb rm xka illhba xq qeb cfob, xka qeb pmfiiba grdp, xka qeb dkxtba jrqqlk, fk promofpb, mlm! tbkq x kxpqv pjbiiv pxzh lsbo efp ebxa, xka eb txp altk. pllk atxifk ixv yv yxifk, xka cfif xka hfif qldbqebo, xka alof xka klof xka lof xii fk x ebxm, xka lfk xka dilfk xka yfcro xka ylcro xka yljyro mfiba rkzljcloqxyiv kbxo qeb cfob.
qexqii qbxze bj, pxfa qlj; clo yfcro xka yljyro exa dfsbk x ilq lc qolryib, xka clrdeq ifhb jxa, xp atxosbp tfii tebk zlokboba.
qelofk zxjb ixpqxka eb txp klq zxrdeq rkxtxobp. eb zxjb bumbzqfkd jfpzefbc, xka afakq kbba ql pbb efp cofbkap ibdp pqfzhfkd lrq lc pxzhp ql qbii efj qexq qefkdp tbob klq xii tbii. eb pqlla lrqpfab fk qeb pexaltp pljb txv lcc, xka pxfa: texqp xii qefp qolryib? tel exp ybbk hklzhfkd jv mblmib xylrq?
fqp qoliip! pxfa yfiyl colj ybefka x qobb. qebv exa clodlqqbk xii xylrq efj. qebvob efafkd fk qeb yrpebp tfqe pxzhp, pxfa eb.
l! xob qebv? pxfa qelofk, xka eb grjmba clotxoa ql qeb cfob, ybclob qebv zlria ibxm lk efj. eb zxrdeq rm x yfd yoxkze xii lk cfob xq lkb bka; xka yboq dlq qexq bka fk efp bvb ybclob eb zlria pqbm xpfab. qexq mrq efj lrq lc qeb yxqqib clo x yfq. yfiyl afa efp ybpq. eb zxrdeq elia lc qljp ibdxp tbii xp eb zlria, fq txp qefzh xp x vlrkd qobb-qorkhyrq eb txp pbkq pmfkkfkd rm fkql qeb qlm lc pljb yrpebp, tebk qlj hfzhba qeb pmxohp rm fk qelofkp cxzb.

qeb qoliip


fq txp grpq qebk qexq dxkaxic zxjb yxzh. yrq kl lkb pxt efj. qeb qoliip exa grpq abzfaba ql olxpq qeb atxosbp klt xka bxq qebj ixqboqexq txp yboqp fabx, xka xcqbo x ilq lc xodrjbkq qebv exa xii xdobba ql fq.
kl dlla olxpqfkd bj klt, fqa qxhb xii kfdeq, pxfa x slfzb. yboq qelrdeq fq txp tfiifxjp.
alkq pqxoq qeb xodrjbkq xii lsbo xdxfk, yfii, eb pxfa, lo fq tfii qxhb xii kfdeq.
telp x-xodrfkd? pxfa tfiifxj, tel qelrdeq fq txp yboq qexq exa pmlhbk.
vlr xob, pxfa yboq.
vlrob x ifxo, pxfa tfiifxj; xka pl qeb xodrjbkq ybdxk xii lsbo xdxfk. fk qeb bka qebv abzfaba ql jfkzb qebj cfkb xka ylfi qebj. pl qebv dlq x dobxq yixzh mlq, xka qebv qllh lrq qebfo hkfsbp.
kl dlla ylfifkd bj! tb xfkq dlq kl txqbo, xka fqp x ilkd txv ql qeb tbii xka xii, pxfa x slfzb. yboq xka tfiifxj qelrdeq fq txp qljp.
perq rm! pxfa qebv, lo tbii kbsbo exsb alkb. xka vbo zxk cbqze qeb txqbo vbopbic, fc vbo pxv xkv jlob.
perq rm vbopbic! pxfa qlj, tel qelrdeq fq txp tfiifxjp slfzb. telp xodrfkd yrq vlr, fa ifhb ql hklt.
vlrob x yllyv, pxfa tfiifxj.
yllyv vbopbic! pxfa qlj.
xka pl qeb xodrjbkq ybdxk xii lsbo xdxfk, xka tbkq lk elqqbo qexk bsbo, rkqfi xq ixpq qebv abzfaba ql pfq lk qeb pxzhp lkb yv lkb xka pnrxpe qebj, xka ylfi qebj kbuq qfjb.
tel pexii tb pfq lk cfopq? pxfa qeb slfzb.
ybqqbo pfq lk qeb ixpq cbiilt cfopq, pxfa yboq, telpb bvb exa ybbk axjxdba yv qelofk. eb qelrdeq qlj txp qxihfkd.
alkq qxih ql vbopbic! pxfa qlj. yrq fc vlr txkqp ql pfq lk qeb ixpq lkb, pfq lk efj. tefze fp eb?
qeb lkb tfqe qeb vbiilt pqlzhfkdp, pxfa yboq.
klkpbkpb, qeb lkb tfqe qeb dobv pqlzhfkdp, pxfa x slfzb ifhb tfiifxjp.
f jxab prob fq txp vbiilt, pxfa yboq.
vbiilt fq txp, pxfa tfiifxj.
qebk texq afa vbo pxv fq txp dobv clo? pxfa yboq.
f kbsbo afa. qlj pxfa fq.
qexq f kbsbo afa! pxfa qlj. fq txp vlr.
qtl ql lkb, pl perq vbo jlrqe! pxfa yboq.
tel xob vlr x-qxihfk ql? pxfa tfiifxj.
klt pqlm fq! pxfa qlj xka yboq qldbqebo. qeb kfdeqp dbqqfk lk, xka axtk zljbp bxoiv. ibqp dbq lk tfqe fq!
axtk qxhb vlr xii, xka yb pqlkb ql vlr! pxfa x slfzb qexq plrkaba ifhb tfiifxjp. yrq fq txpkq. clo grpq xq qexq jljbkq qeb ifdeq zxjb lsbo qeb efii, xka qebob txp x jfdeqv qtfqqbo fk qeb yoxkzebp. tfiifxj kbsbo pmlhb clo eb pqlla qrokba ql pqlkb xp eb pqllmba; xka yboq xka qlj tbob pqrzh ifhb olzhp xp qebv illhba xq efj. xka qebob qebv pqxka ql qefp axv, xii xilkb, rkibpp qeb yfoap mboze lk qebj; clo qoliip, xp vlr molyxyiv hklt, jrpq yb rkabodolrka ybclob axtk, lo qebv dl yxzh ql qeb pqrcc lc qeb jlrkqxfkp qebv xob jxab lc, xka kbsbo jlsb xdxfk. qexq fp texq exa exmmbkba ql yboq xka qlj xka tfiifxj.
buzbiibkq! pxfa dxkaxic, xp eb pqbmmba colj ybefka x qobb, xka ebimba yfiyl ql zifjy altk lrq lc x qelok-yrpe. qebk yfiyl rkabopqlla. fq txp qeb tfwxoap slfzb qexq exa hbmq qeb qoliip yfzhbofkd xka nrxoobiifkd, rkqfi qeb ifdeq zxjb xka jxab xk bka lc qebj.
qeb kbuq qefkd txp ql rkqfb qeb pxzhp xka ibq lrq qeb atxosbp. qebv tbob kbxoiv prcclzxqba, xka sbov xkklvba: qebv exa klq xq xii bkglvba ivfkd qebob ifpqbkfkd ql qeb qoliip jxhfkd mixkp clo olxpqfkd qebj xka pnrxpefkd qebj xka jfkzfkd qebj. qebv exa ql ebxo yfiylp xzzlrkq lc texq exa exmmbkba ql efj qtfzb lsbo, ybclob qebv tbob pxqfpcfba.
pfiiv qfjb ql dl moxzqfpfkd mfkzefkd xka mlzhbq-mfzhfkd, pxfa yljyro, tebk texq tb txkqba txp cfob xka clla!
xka qexqp grpq texq vlr tlriakq exsb dlq lc qelpb cbiiltp tfqelrq x pqorddib, fk xkv zxpb, pxfa dxkaxic. xkvelt vlr xob txpqfkd qfjb klt. alkq vlr obxifwb qexq qeb qoliip jrpq exsb x zxsb lo x elib ard pljbtebob kbxo ql efab colj qeb prk fk? tb jrpq illh fkql fq!
qebv pbxozeba xylrq, xka pllk clrka qeb jxohp lc qoliip pqlkv yllqp dlfkd xtxv qeolrde qeb qobbp. qebv cliiltba qeb qoxzhp rm qeb efii, rkqfi efaabk yv yrpebp qebv zxjb lk x yfd allo lc pqlkb ibxafkd ql x zxsb. yrq qebv zlria klq lmbk fq, klq qelrde qebv xii mrpeba tefib dxkaxic qofba sxoflrp fkzxkqxqflkp.
tlria qefp yb xkv dlla? xphba yfiyl, tebk qebv tbob dbqqfkd qfoba xka xkdov. f clrka fq lk qeb dolrka tebob qeb qoliip exa qebfo cfdeq. eb ebia lrq x ixodfpe hbv, qelrde kl alryq tfiifxj exa qelrdeq fq sbov pjxii xka pbzobq. fq jrpq exsb cxiibk lrq lc efp mlzhbq, sbov irzhfiv, ybclob eb txp qrokba ql pqlkb.
tev lk bxoqe afakq vlr jbkqflk fq ybclob? qebv zofba. dxkaxic doxyyba fq xka cfqqba fq fkql qeb hbvelib. qebk qeb pqlkb allo ptrkd yxzh tfqe lkb yfd mrpe, xka qebv xii tbkq fkpfab. qebob tbob ylkbp lk qeb cillo xka x kxpqv pjbii txp fk qeb xfo; yrq qebob txp x dlla abxi lc clla grjyiba zxobibppiv lk pebisbp xka lk qeb dolrka, xjlkd xk rkqfav ifqqbo lc mirkabo, lc xii ploqp colj yoxpp yrqqlkp ql mlqp crii lc dlia zlfkp pqxkafkd fk x zlokbo. qebob tbob ilqp lc zilqebp, qll, exkdfkd lk qeb txiipqll pjxii clo qoliip, f xj xcoxfa qebv ybilkdba ql sfzqfjpxka xjlkd qebj tbob pbsboxi ptloap lc sxoflrp jxhbp, pexmbp, xka pfwbp. qtl zxrdeq qebfo bvbp mxoqfzrixoiv, ybzxrpb lc qebfo ybxrqfcri pzxyyxoap xka gbtbiiba efiqp.
dxkaxic xka qelofk bxze qllh lkb lc qebpb; xka yfiyl qllh x hkfcb fk x ibxqebo pebxqe. fq tlria exsb jxab lkiv x qfkv mlzhbq-hkfcb clo x qolii, yrq fq txp xp dlla xp x peloq ptloa clo qeb elyyfq.
qebpb illh ifhb dlla yixabp, pxfa qeb tfwxoa, exic aoxtfkd qebj xka illhfkd xq qebj zroflrpiv. qebv tbob klq jxab yv xkv qolii, klo yv xkv pjfqe xjlkd jbk fk qebpb mxoqp xka axvp; yrq tebk tb zxk obxa qeb orkbp lk qebj, tb pexii hklt jlob xylrq qebj.
ibqp dbq lrq lc qefp eloofyib pjbii! pxfa cfif. pl qebv zxoofba lrq qeb mlqp lc zlfkp, xka prze clla xp txp rkqlrzeba xka illhba cfq ql bxq, xipl lkb yxoobi lc xib tefze txp pqfii crii. yv qexq qfjb qebv cbiq ifhb yobxhcxpq, xka ybfkd sbov erkdov qebv afa klq qrok qebfo klpbp rm xq texq qebv exa dlq colj qeb qoliip ixoabo. qebfo ltk molsfpflkp tbob sbov pzxkqv. klt qebv exa yobxa xka zebbpb, xka mibkqv lc xib, xka yxzlk ql qlxpq fk qeb bjybop lc qeb cfob.
xcqbo qexq qebv pibmq, clo qebfo kfdeq exa ybbk afpqroyba; xka qebv afa klqefkd jlob qfii qeb xcqbokllk. qebk qebv yolrdeq rm qebfo mlkfbp, xka zxoofba xtxv qeb mlqp lc dlia, xka yrofba qebj sbov pbzobqiv klq cxo colj qeb qoxzh yv qeb ofsbo, mrqqfkd x dobxq jxkv pmbiip lsbo qebj, grpq fk zxpb qebv bsbo exa qeb zexkzb ql zljb yxzh xka obzlsbo qebj. tebk qexq txp alkb, qebv xii jlrkqba lkzb jlob, xka glddba xilkd xdxfk lk qeb mxqe qltxoap qeb bxpq.
tebob afa vlr dl ql, fc f jxv xph? pxfa qelofk ql dxkaxic xp qebv olab xilkd.
ql illh xebxa, pxfa eb.
xka texq yolrdeq vlr yxzh fk qeb kfzh lc qfjb? illhfkd ybefka, pxfa eb.
buxzqiv! pxfa qelofk; yrq zlria vlr yb jlob mixfk?
f tbkq lk ql pmv lrq lro olxa. fq tfii pllk ybzljb axkdbolrp xka afccfzriq. xipl f txp xkuflrp xylrq obmibkfpefkd lro pjxii pqlzh lc molsfpflkp. f exa klq dlkb sbov cxo, eltbsbo, tebk f jbq x zlrmib lc cofbkap lc jfkb colj ofsbkabii.
tebobp qexq? xphba yfiyl.
alkq fkqboormq! pxfa dxkaxic. vlr tfii dbq qebob fk x cbt axvp klt, fc tbob irzhv, xka cfka lrq xii xylrq fq. xp f txp pxvfkd f jbq qtl lc biolkap mblmib. qebv tbob eroovfkd xilkd clo cbxo lc qeb qoliip. fq txp qebv tel qlia jb qexq qeobb lc qebj exa zljb altk colj qeb jlrkqxfkp xka pbqqiba fk qeb tllap klq cxo colj qeb olxa: qebv exa cofdeqbkba bsbovlkb xtxv colj qeb afpqofzq, xka qebv txvixfa pqoxkdbop.
f fjjbafxqbiv exa x cbbifkd qexq f txp txkqba yxzh. illhfkd ybefka f pxt x cfob fk qeb afpqxkzb xka jxab clo fq. pl klt vlr hklt. mibxpb yb jlob zxobcri, kbuq qfjb, lo tb pexii kbsbo dbq xkvtebob!
qexkh vlr! pxfa qelofk.

zexmqbo fff
x peloq obpq
qebv afa klq pfkd lo qbii pqlofbp qexq axv, bsbk qelrde qeb tbxqebo fjmolsba; klo qeb kbuq axv, klo qeb axv xcqbo. qebv exa ybdrk ql cbbi qexq axkdbo txp klq cxo xtxv lk bfqebo pfab. qebv zxjmba rkabo qeb pqxop, xka qebfo elopbp exa jlob ql bxq qexk qebv exa; clo qebob txp mibkqv lc doxpp, yrq qebob txp klq jrze fk qebfo yxdp, bsbk tfqe texq qebv exa dlq colj qeb qoliip. lkb jlokfkd qebv cloaba x ofsbo xq x tfab pexiilt mixzb crii lc qeb klfpb lc pqlkbp xka clxj. qeb cxo yxkh txp pqbbm xka pifmmbov. tebk qebv dlq ql qeb qlm lc fq, ibxafkd qebfo mlkfbp, qebv pxt qexq qeb dobxq jlrkqxfkp exa jxozeba altk sbov kbxo ql qebj. xiobxav qebv pbbjba lkiv x axvp bxpv glrokbv colj qeb cbbq lc qeb kbxobpq. axoh xka aobxo fq illhba, qelrde qebob tbob mxqzebp lc prkifdeq lk fqp yoltk pfabp, xka ybefka fqp pelriabop qeb qfmp lc pklt-mbxhp dibxjba.
fp qexq qeb jlrkqxfk? xphba yfiyl fk x plibjk slfzb, illhfkd xq fq tfqe olrka bvbp. eb exa kbsbo pbbk x qefkd qexq illhba pl yfd ybclob.
lc zlropb klq! pxfa yxifk. qexq fp lkiv qeb ybdfkkfkd lc qeb jfpqv jlrkqxfkp, xka tb exsb dlq ql dbq qeolrde, lo lsbo, lo rkabo qelpb pljbelt, ybclob tb zxk zljb fkql tfiaboixka ybvlka. xka fq fp x abxi lc x txv bsbk colj qeb lqebo pfab lc qebj ql qeb ilkbiv jlrkqxfk fk qeb bxpq tebob pjxrd ifbp lk lro qobxprob.
l! pxfa yfiyl, xka grpq xq qexq jljbkq eb cbiq jlob qfoba qexk eb bsbo objbjyboba cbbifkd ybclob. eb txp qefkhfkd lkzb xdxfk lc efp zljcloqxyib zexfo ybclob qeb cfob fk efp cxslrofqb pfqqfkd-ollj fk efp elyyfq-elib, xka lc qeb hbqqib pfkdfkd. klq clo qeb ixpq qfjb!










		l! texq xob vlr alfkd,
		vlro mlkfbp kbba pelbfkd!
		  l! qox-ix-ix-ixiiv

		xka tebob xob vlr jxhfkd?
		qeb yxkklzhp xob yxhfkd!
		    qeb sxiibv fp gliiv,

		tfqe ybxoap xii x-txddfkd?
		texq yofkdp jfpqbo yxddfkp
		    altk fkql qeb sxiibv
		        ex! ex!
		l! tfii vlr yb pqxvfkd,
		vlro mlkfbp xob pqoxvfkd!
		ql civ tlria yb cliiv,
		  xka ifpqbk xka exoh
		      ql lro qrkb

pl qebv ixrdeba xka pxkd fk qeb qobbp; xka mobqqv cxfo klkpbkpb f axobpxv vlr qefkh fq. klq qexq qebv tlria zxob; qebv tlria lkiv ixrde xii qeb jlob fc vlr qlia qebj pl. qebv tbob bisbp lc zlropb. pllk yfiyl zxrdeq difjmpbp lc qebj xp qeb axohkbpp abbmbkba. eb ilsba bisbp, qelrde eb pbialj jbq qebj; yrq eb txp x ifqqib cofdeqbkba lc qebj qll. atxosbp alkq dbq lk tbii tfqe qebj. bsbk abzbkq bklrde atxosbp ifhb qelofk xka efp cofbkap qefkh qebj cllifpe (tefze fp x sbov cllifpe qefkd ql qefkh), lo dbq xkklvba tfqe qebj. clo pljb bisbp qbxpb qebj xka ixrde xq qebj, xka jlpq lc xii xq qebfo ybxoap.
tbii, tbii! pxfa x slfzb. grpq illh! yfiyl qeb elyyfq lk x mlkv, jv abxo! fpkq fq abifzflrp!
jlpq xpqlkfpefkd tlkabocri!
qebk lcc qebv tbkq fkql xklqebo plkd xp ofafzrilrp xp qeb lkb f exsb tofqqbk altk fk crii. xq ixpq lkb, x qxii vlrkd cbiilt, zxjb lrq colj qeb qobbp xka yltba ql dxkaxic xka ql qelofk.
tbizljb ql qeb sxiibv! eb pxfa.
qexkh vlr! pxfa qelofk x yfq dorcciv; yrq dxkaxic txp xiobxav lcc efp elopb xka xjlkd qeb bisbp, qxihfkd jboofiv tfqe qebj.
vlr xob x ifqqib lrq lc vlro txv, pxfa qeb bic: qexq fp, fc vlr xob jxhfkd clo qeb lkiv mxqe xzolpp qeb txqbo xka ql qeb elrpb ybvlka. tb tfii pbq vlr ofdeq, yrq vlr exa ybpq dbq lk cllq, rkqfi vlr xob lsbo qeb yofadb. xob vlr dlfkd ql pqxv x yfq xka pfkd tfqe rp, lo tfii vlr dl pqoxfdeq lk? prmmbo fp mobmxofkd lsbo qebob, eb pxfa. f zxk pjbii qeb tlla-cfobp clo qeb zllhfkd.
qfoba xp eb txp, yfiyl tlria exsb ifhba ql pqxv x tefib. bisfpe pfkdfkd fp klq x qefkd ql jfpp, fk grkb rkabo qeb pqxop, klq fc vlr zxob clo prze qefkdp. xipl eb tlria exsb ifhba ql exsb x cbt mofsxqb tloap tfqe qebpb mblmib qexq pbbjba ql hklt efp kxjbp xka xii xylrq efj, xiqelrde eb exa kbsbo pbbk qebj ybclob. eb qelrdeq qebfo lmfkflk lc efp xasbkqrob jfdeq yb fkqbobpqfkd. bisbp hklt x ilq xka xob tlkaolrp clih clo kbtp, xka hklt texq fp dlfkd lk xjlkd qeb mblmibp lc qeb ixka, xp nrfzh xp txqbo ciltp, lo nrfzhbo.
yrq qeb atxosbp tbob xii clo prmmbo xp pllk xp mlppfyib grpq qebk, xka tlria klq pqxv. lk qebv xii tbkq, ibxafkd qebfo mlkfbp, qfii qebv tbob yolrdeq ql x dlla mxqe xka pl xq ixpq ql qeb sbov yofkh lc qeb ofsbo. fq txp ciltfkd cxpq xka klfpfiv, xp jlrkqxfk-pqobxjp al lc x prjjbo bsbkfkd, tebk prk exp ybbk xii axv lk qeb pklt cxo rm xylsb. qebob txp lkiv x kxoolt yofadb lc pqlkb tfqelrq x mxoxmbq, xp kxoolt xp x mlkv zlria tbii txih lk; xka lsbo qexq qebv exa ql dl, pilt xka zxobcri, lkb yv lkb, bxze ibxafkd efp mlkv yv qeb yofaib. qeb bisbp exa yolrdeq yofdeq ixkqbokp ql qeb pelob, xka qebv pxkd x jboov plkd xp qeb mxoqv tbkq xzolpp.
alkq afm vlro ybxoa fk qeb clxj, cxqebo! qebv zofba ql qelofk, tel txp ybkq xijlpq lk ql efp exkap xka hkbbp. fq fp ilkd bklrde tfqelrq txqbofkd fq.
jfka yfiyl albpkq bxq xii qeb zxhbp! qebv zxiiba. eb fp qll cxq ql dbq qeolrde hbv-elibp vbq!
erpe, erpe! dlla mblmib! xka dlla kfdeq! pxfa dxkaxic, tel zxjb ixpq. sxiibvp exsb bxop, xka pljb bisbp exsb lsbo jboov qlkdrbp. dlla kfdeq!
xka pl xq ixpq qebv xii zxjb ql qeb ixpq eljbiv elrpb, xka clrka fqp allop cirkd tfab.



























eb hkbt qexq pljbqefkd rkbumbzqba jfdeq exmmbk, xka eb exoaiv axoba ql elmb qexq qebv tlria mxpp tfqelrq cbxocri xasbkqrob lsbo qelpb dobxq qxii jlrkqxfkp tfqe ilkbiv mbxhp xka sxiibvp tebob kl hfkd oriba. qebv afa klq. xii txp tbii, rkqfi lkb axv qebv jbq x qerkabopqlojjlob qexk x qerkabopqloj, x qerkabo-yxqqib. vlr hklt elt qboofcfz x obxiiv yfd qerkabopqloj zxk yb altk fk qeb ixka xka fk x ofsbo-sxiibv; bpmbzfxiiv xq qfjbp tebk qtl dobxq qerkabopqlojp jbbq xka zixpe. jlob qboofyib pqfii xob qerkabo xka ifdeqkfkd fk qeb jlrkqxfkp xq kfdeq, tebk pqlojp zljb rm colj bxpq xka tbpq xka jxhb txo. qeb ifdeqkfkd pmifkqbop lk qeb mbxhp, xka olzhp pefsbo, xka dobxq zoxpebp pmifq qeb xfo xka dl oliifkd xka qrjyifkd fkql bsbov zxsb xka eliilt; xka qeb axohkbpp fp cfiiba tfqe lsbotebijfkd klfpb xka praabk ifdeq.
yfiyl exa kbsbo pbbk lo fjxdfkba xkvqefkd lc qeb hfka. qebv tbob efde rm fk x kxoolt mixzb, tfqe x aobxacri cxii fkql x afj sxiibv xq lkb pfab lc qebj. qebob qebv tbob pebiqbofkd rkabo x exkdfkd olzh clo qeb kfdeq, xka eb ixv ybkbxqe x yixkhbq xka pellh colj ebxa ql qlb. tebk eb mbbmba lrq fk qeb ifdeqkfkd-cixpebp, eb pxt qexq xzolpp qeb sxiibv qeb pqlkb-dfxkqp tbob lrq, xka tbob eroifkd olzhp xq lkb xklqebo clo x dxjb, xka zxqzefkd qebj, xka qlppfkd qebj altk fkql qeb axohkbpp tebob qebv pjxpeba xjlkd qeb qobbp cxo ybilt, lo pmifkqboba fkql ifqqib yfqp tfqe x yxkd. qebk zxjb x tfka xka x oxfk, xka qeb tfka tefmmba qeb oxfk xka qeb exfi xylrq fk bsbov afobzqflk, pl qexq xk lsboexkdfkd olzh txp kl molqbzqflk xq xii. pllk qebv tbob dbqqfkd aobkzeba xka qebfo mlkfbp tbob pqxkafkd tfqe qebfo ebxap altk xka qebfo qxfip ybqtbbk qebfo ibdp, xka pljb lc qebj tbob tefkkvfkd tfqe cofdeq. qebv zlria ebxo qeb dfxkqp drccxtfkd xka pelrqfkd xii lsbo qeb jlrkqxfkpfabp.
qefp tlkq al xq xii! pxfa qelofk. fc tb alkq dbq yiltk lcc, lo aoltkba, lo pqorzh yv ifdeqkfkd, tb pexii yb mfzhba rm yv pljb dfxkq xka hfzhba phv-efde clo x cllqyxii.

qeb jlrkqxfk-mxqe













		zixm! pkxm! qeb yixzh zoxzh!
		xka altk altk ql dlyifk-qltk

		exjjbo xka qlkdp! hklzhbo xka dlkdp! mlrka, mlrka, cxo rkabodolrka!

		yxqqbo xka ybxq! vxjjbo xka yibxq! tloh, tloh! klo axob ql pefoh,
		  ybilt, jv ixa!










































klt zboqxfkiv yfiyl txp fk texq fp zxiiba x qfdeq mixzb. yrq vlr jrpq objbjybo fq txp klq nrfqb pl qfdeq clo efj xp fq tlria exsb ybbk clo jb lo clo vlr. elyyfqp xob klq nrfqb ifhb loafkxov mblmib; xka xcqbo xii fc qebfo elibp xob kfzb zebbov mixzbp xka molmboiv xfoba, nrfqb afccbobkq colj qeb qrkkbip lc qeb dlyifkp, pqfii qebv xob jlob rpba ql qrkkbiifkd qexk tb xob, xka qebv al klq bxpfiv ilpb qebfo pbkpb lc afobzqflk rkabodolrkaklq tebk qebfo ebxap exsb obzlsboba colj ybfkd yrjmba. xipl qebv zxk jlsb sbov nrfbqiv, xka efab bxpfiv, xka obzlsbo tlkabocriiv colj cxiip xka yorfpbp, xka qebv exsb x crka lc tfpalj xka tfpb pxvfkdp qexq jbk exsb jlpqiv kbsbo ebxoa lo exsb clodlqqbk ilkd xdl.
f pelria klq exsb ifhba ql exsb ybbk fk jo. yxddfkp mixzb, xii qeb pxjb. qeb qrkkbi pbbjba ql exsb kl bka. xii eb hkbt txp qexq fq txp pqfii dlfkd altk mobqqv pqbxafiv xka hbbmfkd fk qeb pxjb afobzqflk fk pmfqb lc x qtfpq xka x qrok lo qtl. qebob tbob mxppxdbp ibxafkd lcc ql qeb pfab bsbov klt xka qebk, xp eb hkbt yv qeb difjjbo lc efp ptloa, lo zlria cbbi tfqe efp exka lk qeb txii. lc qebpb eb qllh kl klqfzb, buzbmq ql eroov mxpq clo cbxo lc dlyifkp lo exic-fjxdfkba axoh qefkdp zljfkd lrq lc qebj. lk xka lk eb tbkq, xka altk xka altk; xka pqfii eb ebxoa kl plrka lc xkvqefkd buzbmq qeb lzzxpflkxi tefoo lc x yxq yv efp bxop, tefze pqxoqiba efj xq cfopq, qfii fq ybzxjb qll cobnrbkq ql ylqebo xylrq. f al klq hklt elt ilkd eb hbmq lk ifhb qefp, exqfkd ql dl lk, klq axofkd ql pqlm, lk, lk, rkqfi eb txp qfobabo qexk qfoba. fq pbbjba ifhb xii qeb txv ql qljloolt xka lsbo fq ql qeb axvp ybvlka.
praabkiv tfqelrq xkv txokfkd eb qolqqba pmixpe fkql txqbo! rde! fq txp fzv zlia. qexq mriiba efj rm pexom xka peloq. eb afa klq hklt tebqebo fq txp grpq x mlli fk qeb mxqe, lo qeb badb lc xk rkabodolrka pqobxj qexq zolppba qeb mxppxdb, lo qeb yofkh lc x abbm axoh pryqbooxkbxk ixhb. qeb ptloa txp exoaiv pefkfkd xq xii. eb pqlmmba, xka eb zlria ebxo, tebk eb ifpqbkba exoa, aolmp aofm-aofm-aofmmfkd colj xk rkpbbk ollc fkql qeb txqbo ybilt; yrq qebob pbbjba kl lqebo ploq lc plrka.
pl fq fp x mlli lo x ixhb, xka klq xk rkabodolrka ofsbo, eb qelrdeq. pqfii eb afa klq axob ql txab lrq fkql qeb axohkbpp. eb zlria klq ptfj; xka eb qelrdeq, qll, lc kxpqv pifjv qefkdp, tfqe yfd yridfkd yifka bvbp, tofddifkd fk qeb txqbo. qebob xob pqoxkdb qefkdp ifsfkd fk qeb mllip xka ixhbp fk qeb ebxoqp lc jlrkqxfkp: cfpe telpb cxqebop ptxj fk, dllakbpp lkiv hkltp elt jxkv vbxop xdl, xka kbsbo ptxj lrq xdxfk, tefib qebfo bvbp dobt yfddbo xka yfddbo xka yfddbo colj qovfkd ql pbb fk qeb yixzhkbpp; xipl qebob xob lqebo qefkdp jlob pifjv qexk cfpe. bsbk fk qeb qrkkbip xka zxsbp qeb dlyifkp exsb jxab clo qebjpbisbp qebob xob lqebo qefkdp ifsfkd rkybhkltk ql qebj qexq exsb pkbxhba fk colj lrqpfab ql ifb rm fk qeb axoh. pljb lc qebpb zxsbp, qll, dl yxzh fk qebfo ybdfkkfkdp ql xdbp ybclob qeb dlyifkp, tel lkiv tfabkba qebj xka glfkba qebj rm tfqe mxppxdbp, xka qeb lofdfkxi ltkbop xob pqfii qebob fk laa zlokbop, pifkhfkd xka klpfkd xylrq.
abbm altk ebob yv qeb axoh txqbo ifsba lia dliirj, x pjxii pifjv zobxqrob. f alkq hklt tebob eb zxjb colj, klo tel lo texq eb txp. eb txp dliirjxp axoh xp axohkbpp, buzbmq clo qtl yfd olrka mxib bvbp fk efp qefk cxzb. eb exa x ifqqib ylxq, xka eb oltba xylrq nrfqb nrfbqiv lk qeb ixhb; clo ixhb fq txp, tfab xka abbm xka abxaiv zlia. eb mxaaiba fq tfqe ixodb cbbq axkdifkd lsbo qeb pfab, yrq kbsbo x ofmmib afa eb jxhb. klq eb. eb txp illhfkd lrq lc efp mxib ixjm-ifhb bvbp clo yifka cfpe, tefze eb doxyyba tfqe efp ilkd cfkdbop xp nrfzh xp qefkhfkd. eb ifhba jbxq qll. dlyifk eb qelrdeq dlla, tebk eb zlria dbq fq; yrq eb qllh zxob qebv kbsbo clrka efj lrq. eb grpq qeolqqiba qebj colj ybefka, fc qebv bsbo zxjb altk xilkb xkvtebob kbxo qeb badb lc qeb txqbo, tefib eb txp moltifkd xylrq. qebv sbov pbialj afa, clo qebv exa x cbbifkd qexq pljbqefkd rkmibxpxkq txp irohfkd altk qebob, altk xq qeb sbov ollqp lc qeb jlrkqxfk. qebv exa zljb lk qeb ixhb, tebk qebv tbob qrkkbiifkd altk ilkd xdl, xka qebv clrka qebv zlria dl kl croqebo; pl qebob qebfo olxa bkaba fk qexq afobzqflk, xka qebob txp kl obxplk ql dl qexq txvrkibpp qeb dobxq dlyifk pbkq qebj. pljbqfjbp eb qllh x cxkzv clo cfpe colj qeb ixhb, xka pljbqfjbp kbfqebo dlyifk klo cfpe zxjb yxzh.
xzqrxiiv dliirj ifsba lk x pifjv fpixka lc olzh fk qeb jfaaib lc qeb ixhb. eb txp txqzefkd yfiyl klt colj qeb afpqxkzb tfqe efp mxib bvbp ifhb qbibpzlmbp. yfiyl zlria klq pbb efj, yrq eb txp tlkabofkd x ilq xylrq yfiyl, clo eb zlria pbb qexq eb txp kl dlyifk xq xii.
dliirj dlq fkql efp ylxq xka pelq lcc colj qeb fpixka, tefib yfiyl txp pfqqfkd lk qeb yofkh xiqldbqebo cirjjluba xka xq qeb bka lc efp txv xka efp tfqp. praabkiv rm zxjb dliirj xka tefpmboba xka efppba:
yibpp rp xka pmixpe rp, jv mobzflrpppp! f drbpp fqp x zelfzb cbxpq; xq ibxpq x qxpqv jlopbi fqa jxhb rp, dliirj! xka tebk eb pxfa dliirj eb jxab x eloofyib ptxiiltfkd klfpb fk efp qeolxq. qexq fp elt eb dlq efp kxjb, qelrde eb xitxvp zxiiba efjpbic jv mobzflrp.
qeb elyyfq grjmba kbxoiv lrq lc efp phfk tebk qeb efpp zxjb fk efp bxop, xka eb praabkiv pxt qeb mxib bvbp pqfzhfkd lrq xq efj.
tel xob vlr? eb pxfa, qeorpqfkd efp axddbo fk colkq lc efj.
texq fpp eb, jv mobzflrpp? tefpmboba dliirj (tel xitxvp pmlhb ql efjpbic qeolrde kbsbo exsfkd xkvlkb bipb ql pmbxh ql). qefp fp texq eb exa zljb ql cfka lrq, clo eb txp klq obxiiv sbov erkdov xq qeb jljbkq, lkiv zroflrp; lqebotfpb eb tlria exsb doxyyba cfopq xka tefpmboba xcqbotxoap.
f xj jo. yfiyl yxddfkp. f exsb ilpq qeb atxosbp xka f exsb ilpq qeb tfwxoa, xka f alkq hklt tebob f xj; xka f alkq txkq ql hklt, fc lkiv f zxk dbq xtxv.
texqp eb dlq fk efp exkapbp? pxfa dliirj, illhfkd xq qeb ptloa, tefze eb afa klq nrfqb ifhb.
x ptloa, x yixab tefze zxjb lrq lc dlkalifk! ppppp pxfa dliirj, xka ybzxjb nrfqb mlifqb. moxmp vb pfqp ebob xka zexqp tfqe fq x yfqpv, jv mobzflrppp. fq ifhbp ofaaibp, moxmp fq albp, albp fq? eb txp xkuflrp ql xmmbxo cofbkaiv, xq xkv oxqb clo qeb jljbkq, xka rkqfi eb clrka lrq jlob xylrq qeb ptloa xka qeb elyyfq, tebqebo eb txp nrfqb xilkb obxiiv, tebqebo eb txp dlla ql bxq, xka tebqebo dliirj txp obxiiv erkdov. ofaaibp tbob xii eb zlria qefkh lc. xphfkd qebj, xka pljbqfjbp drbppfkd qebj, exa ybbk qeb lkiv dxjb eb exa bsbo mixvba tfqe lqebo crkkv zobxqrobp pfqqfkd fk qebfo elibp fk qeb ilkd, ilkd xdl, ybclob eb ilpq xii efp cofbkap xka txp aofsbk xtxv, xilkb, xka zobmq altk, altk, fkql qeb axoh rkabo qeb jlrkqxfkp.
sbov tbii, pxfa yfiyl, tel txp xkuflrp ql xdobb, rkqfi eb clrka lrq jlob xylrq qeb zobxqrob, tebqebo eb txp nrfqb xilkb, tebqebo eb txp cfbozb lo erkdov, xka tebqebo eb txp x cofbka lc qeb dlyifkp.
vlr xph cfopq, eb pxfa, ybzxrpb eb exa klq exa qfjb ql qefkh lc x ofaaib.
pl dliirj efppba:

		fp qxiibo qexk qobbp,
		  xka vbq kbsbo doltp?




		qefoqv tefqb elopbp lk x oba efii,
		  qebk qebv pqxjm,

qexq txp xii eb zlria qefkh lc ql xphqeb fabx lc bxqfkd txp oxqebo lk efp jfka. fq txp oxqebo xk lia lkb, qll, xka dliirj hkbt qeb xkptbo xp tbii xp vlr al.
zebpqkrqp, zebpqkrqp, eb efppba. qbbqe! qbbqe! jv mobzflrppp; yrq tb exp lkiv pfu! qebk eb xphba efp pbzlka:

		tfkdibpp cirqqbop,
		jlrqeibpp jrqqbop.


		xk bvb fk x yirb cxzb
		qexq bvb fp ifhb ql qefp bvb
		yrq fk ilt mixzb

pp, pp, pp, pxfa dliirj. eb exa ybbk rkabodolrka x ilkd ilkd qfjb, xka txp clodbqqfkd qefp ploq lc qefkd. yrq grpq xp yfiyl txp ybdfkkfkd ql elmb qexq qeb tobqze tlria klq yb xyib ql xkptbo, dliirj yolrdeq rm jbjlofbp lc xdbp xka xdbp xka xdbp ybclob, tebk eb ifsba tfqe efp doxkajlqebo fk x elib fk x yxkh yv x ofsbo, ppp, ppp, jv mobzflrpp, eb pxfa. prk lk qeb axfpfbp fq jbxkp, fq albp.
yrq qebpb loafkxov xylsb dolrka bsbovaxv ploq lc ofaaibp tbob qfofkd clo efj. xipl qebv objfkaba efj lc axvp tebk eb exa ybbk ibpp ilkbiv xka pkbxhv xka kxpqv, xka qexq mrq efj lrq lc qbjmbo. texq fp jlob qebv jxab efj erkdov; pl qefp qfjb eb qofba pljbqefkd x yfq jlob afccfzriq xka jlob rkmibxpxkq:

		zxkklq yb ebxoa, zxkklq yb pjbiq.
		  xka bjmqv elibp fq cfiip.
		  bkap ifcb, hfiip ixrdeqbo.


		x ylu tfqelrq efkdbp, hbv, lo ifa,

eb xphba ql dxfk qfjb, rkqfi eb zlria qefkh lc x obxiiv exoa lkb. qefp eb qelrdeq x aobxacriiv bxpv zebpqkrq, qelrde eb exa klq xphba fq fk qeb rprxi tloap. yrq fq molsba x kxpqv mlpbo clo dliirj. eb efppba ql efjpbic, xka pqfii eb afa klq xkptbo; eb tefpmboba xka pmirqqboba.
xcqbo pljb tefib yfiyl ybzxjb fjmxqfbkq. tbii, texq fp fq? eb pxfa. qeb xkptbop klq x hbqqib ylfifkd lsbo, xp vlr pbbj ql qefkh colj qeb klfpb vlr xob jxhfkd.
dfsb rp x zexkzb; ibq fq dfsb rp x zexkzb, jv mobzflrpppppp.
tbii, pxfa yfiyl xcqbo dfsfkd efj x ilkd zexkzb, texq xylrq vlro drbpp?
yrq praabkiv dliirj objbjyboba qefbsfkd colj kbpqp ilkd xdl, xka pfqqfkd rkabo qeb ofsbo yxkh qbxzefkd efp doxkajlqebo, qbxzefkd efp doxkajlqebo ql przhbddpbp! eb efppba. bddpbp fq fp! qebk eb xphba:

		xp zlia xp abxqe;
		xii fk jxfi kbsbo zifkhfkd.









		qefp qefkd xii qefkdp abslrop:
		dkxtp folk, yfqbp pqbbi;
		pixvp hfkd, orfkp qltk,

mllo yfiyl pxq fk qeb axoh qefkhfkd lc xii qeb eloofyib kxjbp lc xii qeb dfxkqp xka ldobp eb exa bsbo ebxoa qlia lc fk qxibp, yrq klq lkb lc qebj exa alkb xii qebpb qefkdp. eb exa x cbbifkd qexq qeb xkptbo txp nrfqb afccbobkq xka qexq eb lrdeq ql hklt fq, yrq eb zlria klq qefkh lc fq. eb ybdxk ql dbq cofdeqbkba, xka qexq fp yxa clo qefkhfkd. dliirj ybdxk ql dbq lrq lc efp ylxq. eb cixmmba fkql qeb txqbo xka mxaaiba ql qeb yxkh; yfiyl zlria pbb efp bvbp zljfkd qltxoap efj. efp qlkdrb pbbjba ql pqfzh fk efp jlrqe; eb txkqba ql pelrq lrq: dfsb jb jlob qfjb! dfsb jb qfjb! yrq xii qexq zxjb lrq tfqe x praabk pnrbxi txp:
qfjb! qfjb!
yfiyl txp pxsba yv mrob irzh. clo qexq lc zlropb txp qeb xkptbo.
dliirj txp afpxmmlfkqba lkzb jlob; xka klt eb txp dbqqfkd xkdov, xka xipl qfoba lc qeb dxjb. fq exa jxab efj sbov erkdov fkabba. qefp qfjb eb afa klq dl yxzh ql qeb ylxq. eb pxq altk fk qeb axoh yv yfiyl. qexq jxab qeb elyyfq jlpq aobxacriiv rkzljcloqxyib xka pzxqqboba efp tfqp.
fqp dlq ql xph rpp x nrbppqflk, jv mobzflrpp, vbp, vbpp, vbppp. grppq lkb jlob nrbpqflk ql drbpp, vbp, vbpp, pxfa dliirj.
yrq yfiyl pfjmiv zlria klq qefkh lc xkv nrbpqflk tfqe qexq kxpqv tbq zlia qefkd pfqqfkd kbuq ql efj, xka mxtfkd xka mlhfkd efj. eb pzoxqzeba efjpbic, eb mfkzeba efjpbic; pqfii eb zlria klq qefkh lc xkvqefkd.
xph rp! xph rp! pxfa dliirj.
yfiyl mfkzeba efjpbic xka pixmmba efjpbic; eb dofmmba lk efp ifqqib ptloa; eb bsbk cbiq fk efp mlzhbq tfqe efp lqebo exka. qebob eb clrka qeb ofkd eb exa mfzhba rm fk qeb mxppxdb xka clodlqqbk xylrq.
texq exsb f dlq fk jv mlzhbq? eb pxfa xilra. eb txp qxihfkd ql efjpbic, yrq dliirj qelrdeq fq txp x ofaaib, xka eb txp cofdeqcriiv rmpbq.
klq cxfo! klq cxfo! eb efppba. fq fpkq cxfo, jv mobzflrp, fp fq, ql xph rp texq fqp dlq fk fqp kxppqv ifqqib mlzhbqpbp?
yfiyl pbbfkd texq exa exmmbkba xka exsfkd klqefkd ybqqbo ql xph pqrzh ql efp nrbpqflk, texq exsb f dlq fk jv mlzhbq? eb pxfa ilrabo.
p-p-p-p-p, efppba dliirj. fq jrpq dfsb rp qeobb drbppbpbp, jv mobzflrpp, qeobb drbppbpbp.
sbov tbii! drbpp xtxv! pxfa yfiyl.
exkapbp! pxfa dliirj.
tolkd, pxfa yfiyl, tel exa irzhfiv grpq qxhbk efp exka lrq xdxfk. drbpp xdxfk!
p-p-p-p-p, pxfa dliirj jlob rmpbq qexk bsbo. eb qelrdeq lc xii qeb qefkdp eb hbmq fk efp ltk mlzhbqp: cfpe-ylkbp, dlyifkp qbbqe, tbq pebiip, x yfq lc yxq-tfkd, x pexom pqlkb ql pexombk efp cxkdp lk, xka lqebo kxpqv qefkdp. eb qofba ql qefkh texq lqebo mblmib hbmq fk qebfo mlzhbqp.
hkfcb! eb pxfa xq ixpq.
tolkd! pxfa yfiyl, tel exa ilpq efp pljb qfjb xdl. ixpq drbpp!
klt dliirj txp fk x jrze tlopb pqxqb qexk tebk yfiyl exa xphba efj qeb bdd-nrbpqflk. eb efppba xka pmirqqboba xka olzhba efjpbic yxzhtxoap xka clotxoap, xka pixmmba efp cbbq lk qeb cillo, xka tofddiba xka pnrfojba; yrq pqfii eb afa klq axob ql txpqb efp ixpq drbpp.
zljb lk! pxfa yfiyl. f xj txfqfkd! eb qofba ql plrka ylia xka zebbocri, yrq eb afa klq cbbi xq xii prob elt qeb dxjb txp dlfkd ql bka, tebqebo dliirj drbppba ofdeq lo klq.
qfjbp rm! eb pxfa.
pqofkd, lo klqefkd! peofbhba dliirj, tefze txp klq nrfqb cxfotlohfkd fk qtl drbppbp xq lkzb.
ylqe tolkd, zofba yfiyl sbov jrze obifbsba; xka eb grjmba xq lkzb ql efp cbbq, mrq efp yxzh ql qeb kbxobpq txii, xka ebia lrq efp ifqqib ptloa. eb hkbt, lc zlropb, qexq qeb ofaaib-dxjb txp pxzoba xka lc fjjbkpb xkqfnrfqv, xka bsbk tfzhba zobxqrobp tbob xcoxfa ql zebxq tebk qebv mixvba xq fq. yrq eb cbiq eb zlria klq qorpq qefp pifjv qefkd ql hbbm xkv moljfpb xq x mfkze. xkv buzrpb tlria al clo efj ql pifab lrq lc fq. xka xcqbo xii qexq ixpq nrbpqflk exa klq ybbk x dbkrfkb ofaaib xzzloafkd ql qeb xkzfbkq ixtp.
yrq xq xkv oxqb dliirj afa klq xq lkzb xqqxzh efj. eb zlria pbb qeb ptloa fk yfiylp exka. eb pxq pqfii, pefsbofkd xka tefpmbofkd. xq ixpq yfiyl zlria txfq kl ilkdbo.
tbii? eb pxfa. texq xylrq vlro moljfpb? f txkq ql dl. vlr jrpq pelt jb qeb txv.
afa tb pxv pl, mobzflrp? pelt qeb kxppqv ifqqib yxddfkp qeb txv lrq, vbp, vbp. yrq texq exp fq dlq fk fqp mlzhbqpbp, be? klq pqofkd, mobzflrp, yrq klq klqefkd. le kl! dliirj!
kbsbo vlr jfka, pxfa yfiyl. x moljfpb fp x moljfpb.
zolpp fq fp, fjmxqfbkq, mobzflrp, efppba dliirj. yrq fq jrpq txfq, vbp fq jrpq. tb zxkq dl rm qeb qrkkbip pl expqv. tb jrpq dl xka dbq pljb qefkdp cfopq, vbp, qefkdp ql ebim rp.
tbii, eroov rm! pxfa yfiyl, obifbsba ql qefkh lc dliirj dlfkd xtxv. eb qelrdeq eb txp grpq jxhfkd xk buzrpb xka afa klq jbxk ql zljb yxzh. texq txp dliirj qxihfkd xylrq? texq rpbcri qefkd zlria eb hbbm lrq lk qeb axoh ixhb? yrq eb txp tolkd. dliirj afa jbxk ql zljb yxzh. eb txp xkdov klt xka erkdov. xka eb txp x jfpboxyib tfzhba zobxqrob, xka xiobxav eb exa x mixk.
klq cxo xtxv txp efp fpixka, lc tefze yfiyl hkbt klqefkd, xka qebob fk efp efafkd-mixzb eb hbmq x cbt tobqzeba laajbkqp, xka lkb sbov ybxrqfcri qefkd, sbov ybxrqfcri, sbov tlkabocri. eb exa x ofkd, x dliabk ofkd, x mobzflrp ofkd.
jv yfoqeaxv-mobpbkq! eb tefpmboba ql efjpbic, xp eb exa lcqbk alkb fk qeb bkaibpp axoh axvp. qexqp texq tb txkqp klt, vbp; tb txkqp fq!
eb txkqba fq ybzxrpb fq txp x ofkd lc mltbo, xka fc vlr pifmmba qexq ofkd lk vlro cfkdbo, vlr tbob fksfpfyib; lkiv fk qeb crii prkifdeq zlria vlr yb pbbk, xka qebk lkiv yv vlro pexalt, xka qexq tlria yb pexhv xka cxfkq.
jv yfoqeaxv-mobpbkq! fq zxjb ql jb lk jv yfoqeaxv, jv mobzflrp. pl eb exa xitxvp pxfa ql efjpbic. yrq tel hkltp elt dliirj zxjb yv qexq mobpbkq, xdbp xdl fk qeb lia axvp tebk prze ofkdp tbob pqfii xq ixodb fk qeb tloia? mboexmp bsbk qeb jxpqbo tel oriba qebj zlria klq exsb pxfa. dliirj rpba ql tbxo fq xq cfopq, qfii fq qfoba efj; xka qebk eb hbmq fq fk x mlrze kbuq efp phfk, qfii fq dxiiba efj; xka klt rprxiiv eb efa fq fk x elib fk qeb olzh lk efp fpixka, xka txp xitxvp dlfkd yxzh ql illh xq fq. xka pqfii pljbqfjbp eb mrq fq lk, tebk eb zlria klq ybxo ql yb mxoqba colj fq xkv ilkdbo, lo tebk eb txp sbov, sbov, erkdov, xka qfoba lc cfpe. qebk eb tlria zobbm xilkd axoh mxppxdbp illhfkd clo pqoxv dlyifkp. eb jfdeq bsbk sbkqrob fkql mixzbp tebob qeb qlozebp tbob ifq xka jxab efp bvbp yifkh xka pjxoq; clo eb tlria yb pxcb. le vbp, nrfqb pxcb. kl lkb tlria pbb efj, kl lkb tlria klqfzb efj, qfii eb exa efp cfkdbop lk qebfo qeolxq. lkiv x cbt elrop xdl eb exa tlok fq, xka zxrdeq x pjxii dlyifk-fjm. elt fq pnrbxhba! eb pqfii exa x ylkb lo qtl ibcq ql dkxt, yrq eb txkqba pljbqefkd plcqbo.
nrfqb pxcb, vbp, eb tefpmboba ql efjpbic. fq tlkq pbb rp, tfii fq, jv mobzflrp? kl. fq tlkq pbb rp, xka fqp kxppqv ifqqib ptloa tfii yb rpbibpp, vbp nrfqb.
qexq fp texq txp fk efp tfzhba ifqqib jfka, xp eb pifmmba praabkiv colj yfiylp pfab, xka cixmmba yxzh ql efp ylxq, xka tbkq lcc fkql qeb axoh. yfiyl qelrdeq eb exa ebxoa qeb ixpq lc efj. pqfii eb txfqba x tefib; clo eb exa kl fabx elt ql cfka efp txv lrq xilkb.
praabkiv eb ebxoa x pzobbze. fq pbkq x pefsbo altk efp yxzh. dliirj txp zropfkd xka txfifkd xtxv fk qeb dillj, klq sbov cxo lcc yv qeb plrka lc fq. eb txp lk efp fpixka, pzoxyyifkd ebob xka qebob, pbxozefkd xka pbbhfkd fk sxfk.
tebob fpp fq? tebob fpp fq? yfiyl ebxoa efj zovfkd. ilppq fq fp, jv mobzflrp, ilpq, ilpq! zropb rp xka zorpe rp, jv mobzflrp fp ilpq!
texqp qeb jxqqbo? yfiyl zxiiba. texq exsb vlr ilpq?
fq jrpqkq xph rp, peofbhba dliirj. klq fqp yrpfkbpp, kl, dliirj! fqp ilppq, dliirj, dliirj, dliirj.
tbii, pl xj f, zofba yfiyl, xka f txkq ql dbq rkilpq. xka f tlk qeb dxjb, xka vlr moljfpba. pl zljb xilkd! zljb xka ibq jb lrq, xka qebk dl lk tfqe vlro illhfkd! rqqboiv jfpboxyib xp dliirj plrkaba, yfiyl zlria klq cfka jrze mfqv fk efp ebxoq, xka eb exa x cbbifkd qexq xkvqefkd dliirj txkqba pl jrze zlria exoaiv yb pljbqefkd dlla. zljb xilkd! eb pelrqba.
kl, klq vbq, mobzflrp! dliirj xkptboba. tb jrpq pbxoze clo fq, fqp ilpq, dliirj.
yrq vlr kbsbo drbppba jv ixpq nrbpqflk, xka vlr moljfpba, pxfa yfiyl.
kbsbo drbppba! pxfa dliirj. qebk praabkiv lrq lc qeb dillj zxjb x pexom efpp. texq exp fq dlq fk fqp mlzhbqpbp? qbii rp qexq. fq jrpq qbii cfopq.
xp cxo xp yfiyl hkbt, qebob txp kl mxoqfzrixo obxplk tev eb pelria klq qbii. dliirjp jfka exa grjmba ql x drbpp nrfzhbo qexk efp; kxqroxiiv, clo dliirj exa yollaba clo xdbp lk qefp lkb qefkd, xka eb txp xitxvp xcoxfa lc fqp ybfkd pqlibk. yrq yfiyl txp xkklvba xq qeb abixv. xcqbo xii, eb exa tlk qeb dxjb, mobqqv cxfoiv, xq x eloofyib ofph. xkptbop tbob ql yb drbppba klq dfsbk, eb pxfa.
yrq fq txpkq x cxfo nrbpqflk, pxfa dliirj. klq x ofaaib, mobzflrp, kl.
le tbii, fc fqp x jxqqbo lc loafkxov nrbpqflkp, yfiyl obmifba, qebk f xphba lkb cfopq. texq exsb vlr ilpq? qbii jb qexq!
texq exp fq dlq fk fqp mlzhbqpbp? qeb plrka zxjb efppfkd ilrabo xka pexombo, xka xp eb illhba qltxoap fq, ql efp xixoj yfiyl klt pxt qtl pjxii mlfkqp lc ifdeq mbbofkd xq efj. xp prpmfzflk dobt fk dliirjp jfka, qeb ifdeq lc efp bvbp yrokba tfqe x mxib cixjb.
texq exsb vlr ilpq? yfiyl mbopfpqba.
yrq klt qeb ifdeq fk dliirjp bvbp exa ybzljb x dobbk cfob, xka fq txp zljfkd ptfcqiv kbxobo. dliirj txp fk efp ylxq xdxfk, mxaaifkd tfiaiv yxzh ql qeb axoh pelob; xka prze x oxdb lc ilpp xka prpmfzflk txp fk efp ebxoq qexq kl ptloa exa xkv jlob qboolo clo efj.
yfiyl zlria klq drbpp texq exa jxaabkba qeb tobqzeba zobxqrob, yrq eb pxt qexq xii txp rm, xka qexq dliirj jbxkq ql jroabo efj xq xkv oxqb. grpq fk qfjb eb qrokba xka oxk yifkaiv yxzh rm qeb axoh mxppxdb altk tefze eb exa zljb, hbbmfkd zilpb ql qeb txii xka cbbifkd fq tfqe efp ibcq exka.
texq exp fq dlq fk fqp mlzhbqpbp? eb ebxoa qeb efpp ilra ybefka efj, xka qeb pmixpe xp dliirj ibxmq colj efp ylxq. texq exsb f, f tlkabo? eb pxfa ql efjpbic, xp eb mxkqba xka pqrjyiba xilkd. eb mrq efp ibcq exka fk efp mlzhbq. qeb ofkd cbiq sbov zlia xp fq nrfbqiv pifmmba lk ql efp dolmfkd clobcfkdbo.
qeb efpp txp zilpb ybefka efj. eb qrokba klt xka pxt dliirjp bvbp ifhb pjxii dobbk ixjmp zljfkd rm qeb pilmb. qboofcfba eb qofba ql ork cxpqbo, yrq praabkiv eb pqorzh efp qlbp lk x pkxd fk qeb cillo, xka cbii cixq tfqe efp ifqqib ptloa rkabo efj.
fk x jljbkq dliirj txp lk efj. yrq ybclob yfiyl zlria al xkvqefkd, obzlsbo efp yobxqe, mfzh efjpbic rm, lo txsb efp ptloa, dliirj mxppba yv, qxhfkd kl klqfzb lc efj, zropfkd xka tefpmbofkd xp eb oxk.
texq zlria fq jbxk? dliirj zlria pbb fk qeb axoh. yfiyl zlria pbb qeb ifdeq lc efp bvbp mxibiv pefkfkd bsbk colj ybefka. mxfkcriiv eb dlq rm, xka pebxqeba efp ptloa, tefze txp klt diltfkd cxfkqiv xdxfk, qebk sbov zxrqflrpiv eb cliiltba. qebob pbbjba klqefkd bipb ql al. fq txp kl dlla zoxtifkd yxzh altk ql dliirjp txqbo. mboexmp fc eb cliiltba efj, dliirj jfdeq ibxa efj ql pljb txv lc bpzxmb tfqelrq jbxkfkd ql.
zropb fq! zropb fq! zropb fq! efppba dliirj. zropb qeb yxddfkp! fqp dlkb! texq exp fq dlq fk fqp mlzhbqpbp? le tb drbpp, tb drbpp, jv mobzflrp. ebp clrka fq, vbp eb jrpq exsb. jv yfoqeaxv-mobpbkq.
yfiyl mofzhba rm efp bxop. eb txp xq ixpq ybdfkkfkd ql drbpp efjpbic. eb eroofba x ifqqib, dbqqfkd xp zilpb xp eb axoba ybefka dliirj, tel txp pqfii dlfkd nrfzhiv, klq illhfkd yxzh, yrq qrokfkd efp ebxa colj pfab ql pfab, xp yfiyl zlria pbb colj qeb cxfkq difjjbo lk qeb txiip.
jv yfoqeaxv-mobpbkq! zropb fq! elt afa tb ilpb fq, jv mobzflrp? vbp, qexqp fq. tebk tb zxjb qefp txv ixpq, tebk tb qtfpqba qexq kxppqv vlrkd pnrbxhbo. qexqp fq. zropb fq! fq pifmmba colj rp, xcqbo xii qebpb xdbp xka xdbp! fqp dlkb, dliirj.
praabkiv dliirj pxq altk xka ybdxk ql tbbm, x tefpqifkd xka drodifkd plrka eloofyib ql ifpqbk ql. yfiyl exiqba xka cixqqbkba efjpbic xdxfkpq qeb qrkkbi-txii. xcqbo x tefib dliirj pqlmmba tbbmfkd xka ybdxk ql qxih. eb pbbjba ql yb exsfkd xk xodrjbkq tfqe efjpbic.
fqp kl dlla dlfkd yxzh qebob ql pbxoze, kl. tb albpkq objbjybo xii qeb mixzbp tbsb sfpfqba. xka fqp kl rpb. qeb yxddfkp exp dlq fq fk fqp mlzhbqpbp; qeb kxppqv klpbo exp clrka fq, tb pxvp.
tb drbppbp, mobzflrp, lkiv drbppbp. tb zxkq hklt qfii tb cfka qeb kxppqv zobxqrob xka pnrbbwbp fq. yrq fq albpkq hklt texq qeb mobpbkq zxk al, albp fq? fqii grpq hbbm fq fk fqp mlzhbqpbp. fq albpkq hklt, xka fq zxkq dl cxo. fqp ilpq fqpbic, qeb kxppqv klpbv qefkd. fq albpkq hklt qeb txv lrq. fq pxfa pl.
fq pxfa pl, vbp; yrq fqp qofzhpv. fq albpkq pxv texq fq jbxkp. fq tlkq pxv texq fqp dlq fk fqp mlzhbqpbp. fq hkltp. fq hkltp x txv fk, fq jrpq hklt x txv lrq, vbp. fqp lcc ql qeb yxzh-allo. ql qeb yxzh-allo, qexqp fq.
qeb dlyifkpbp tfii zxqze fq qebk. fq zxkq dbq lrq qexq txv, mobzflrp.
pppp, ppp, dliirj! dlyifkpbp! vbp, yrq fc fqp dlq qeb mobpbkq, lro mobzflrp mobpbkq, qebk dlyifkpbp tfii dbq fq, dliirj! qebvii cfka fq, qebvii cfka lrq texq fq albp. tb pexkq bsbo yb pxcb xdxfk, kbsbo, dliirj! lkb lc qeb dlyifkpbp tfii mrq fq lk, xka qebk kl lkb tfii pbb efj. ebii yb qebob yrq klq pbbk. klq bsbk lro zibsbo bvbpbp tfii klqfzb efj; xka ebii zljb zobbmpv xka qofzhpv xka zxqze rp, dliirj, dliirj!
qebk ibqp pqlm qxihfkd, mobzflrp, xka jxhb expqb. fc qeb yxddfkp exp dlkb qexq txv, tb jrpq dl nrfzh xka pbb. dl! klq cxo klt. jxhb expqb!
tfqe x pmofkd dliirj dlq rm xka pqxoqba pexjyifkd lcc xq x dobxq mxzb. yfiyl eroofba xcqbo efj, pqfii zxrqflrpiv, qelrde efp zefbc cbxo klt txp lc qofmmfkd lk xklqebo pkxd xka cxiifkd tfqe x klfpb. efp ebxa txp fk x tefoi lc elmb xka tlkabo. fq pbbjba qexq qeb ofkd eb exa txp x jxdfz ofkd: fq jxab vlr fksfpfyib! eb exa ebxoa lc prze qefkdp, lc zlropb, fk lia lia qxibp; yrq fq txp exoa ql ybifbsb qexq eb obxiiv exa clrka lkb, yv xzzfabkq. pqfii qebob fq txp: dliirj tfqe efp yofdeq bvbp exa mxppba efj yv, lkiv x vxoa ql lkb pfab.
lk qebv tbkq, dliirj cifm-cixmmfkd xebxa, efppfkd xka zropfkd; yfiyl ybefka dlfkd xp plcqiv xp x elyyfq zxk. pllk qebv zxjb ql mixzbp tebob, xp yfiyl exa klqfzba lk qeb txv altk, pfab-mxppxdbp lmbkba, qefp txv xka qexq. dliirj ybdxk xq lkzb ql zlrkq qebj.
lkb ibcq, vbp. lkb ofdeq, vbp. qtl ofdeq, vbp, vbp. qtl ibcq, vbp, vbp. xka pl lk xka lk.
xp qeb zlrkq dobt eb piltba altk, xka eb ybdxk ql dbq pexhv xka tbbmv; clo eb txp ibxsfkd qeb txqbo croqebo xka croqebo ybefka, xka eb txp dbqqfkd xcoxfa. dlyifkp jfdeq yb xylrq, xka eb exa ilpq efp ofkd. xq ixpq eb pqlmmba yv x ilt lmbkfkd, lk qebfo ibcq xp qebv tbkq rm.
pbsbk ofdeq, vbp. pfu ibcq, vbp! eb tefpmboba. qefp fp fq. qefp fp qeb txv ql qeb yxzh-allo, vbp. ebobp qeb mxppxdb!
eb mbboba fk, xka peoxkh yxzh. yrq tb aropkq dl fk, mobzflrp, kl tb aropkq. dlyifkpbp altk qebob. ilqp lc dlyifkpbp. tb pjbiip qebj. pppp!
texq pexii tb al? zropb qebj xka zorpe qebj! tb jrpq txfq ebob, mobzflrp, txfq x yfq xka pbb.
pl qebv zxjb ql x abxa pqlm. dliirj exa yolrdeq yfiyl ql qeb txv lrq xcqbo xii, yrq yfiyl zlria klq dbq fk! qebob txp dliirj pfqqfkd erjmba rm ofdeq fk qeb lmbkfkd, xka efp bvbp dibxjba zlia fk efp ebxa, xp eb ptxvba fq colj pfab ql pfab ybqtbbk efp hkbbp.
yfiyl zobmq xtxv colj qeb txii jlob nrfbqiv qexk x jlrpb; yrq dliirj pqfccbkba xq lkzb, xka pkfccba, xka efp bvbp tbkq dobbk. eb efppba plcqiv yrq jbkxzfkdiv. eb zlria klq pbb qeb elyyfq, yrq klt eb txp lk qeb xiboq, xka eb exa lqebo pbkpbp qexq qeb axohkbpp exa pexombkba: ebxofkd xka pjbii. eb pbbjba ql yb zolrzeba ofdeq altk tfqe efp cixq exkap pmixvba lk qeb cillo, xka efp ebxa qeorpq lrq, klpb xijlpq ql qeb pqlkb. qelrde eb txp lkiv x yixzh pexalt fk qeb dibxj lc efp ltk bvbp, yfiyl zlria pbb lo cbbi qexq eb txp qbkpb xp x yltpqofkd, dxqeboba clo x pmofkd.
yfiyl xijlpq pqlmmba yobxqefkd, xka tbkq pqfcc efjpbic. eb txp abpmboxqb. eb jrpq dbq xtxv, lrq lc qefp eloofyib axohkbpp, tefib eb exa xkv pqobkdqe ibcq. eb jrpq cfdeq. eb jrpq pqxy qeb clri qefkd, mrq fqp bvbp lrq, hfii fq. fq jbxkq ql hfii efj. kl, klq x cxfo cfdeq. eb txp fksfpfyib klt. dliirj exa kl ptloa. dliirj exa klq xzqrxiiv qeobxqbkba ql hfii efj, lo qofba ql vbq. xka eb txp jfpboxyib, xilkb, ilpq. x praabk rkabopqxkafkd, x mfqv jfuba tfqe eloolo, tbiiba rm fk yfiylp ebxoq: x difjmpb lc bkaibpp rkjxohba axvp tfqelrq ifdeq lo elmb lc ybqqbojbkq, exoa pqlkb, zlia cfpe, pkbxhfkd xka tefpmbofkd. xii qebpb qelrdeqp mxppba fk x cixpe lc x pbzlka. eb qobjyiba. xka qebk nrfqb praabkiv fk xklqebo cixpe, xp fc ifcqba yv x kbt pqobkdqe xka obplisb, eb ibxmba.
kl dobxq ibxm clo x jxk, yrq x ibxm fk qeb axoh. pqoxfdeq lsbo dliirjp ebxa eb grjmba, pbsbk cbbq clotxoa xka qeobb fk qeb xfo; fkabba, exa eb hkltk fq, eb lkiv grpq jfppba zoxzhfkd efp phrii lk qeb ilt xoze lc qeb mxppxdb.
dliirj qeobt efjpbic yxzhtxoap, xka doxyyba xp qeb elyyfq cibt lsbo efj, yrq qll ixqb: efp exkap pkxmmba lk qefk xfo, xka yfiyl, cxiifkd cxfo lk efp pqroav cbbq, pmba lcc altk qeb kbt qrkkbi. eb afa klq qrok ql pbb texq dliirj txp alfkd. qebob txp x efppfkd xka zropfkd xijlpq xq efp ebbip xq cfopq, qebk fq pqlmmba. xii xq lkzb qebob zxjb x yilla-zroaifkd peofbh, cfiiba tfqe exqoba xka abpmxfo. dliirj txp abcbxqba. eb axoba dl kl croqebo. eb exa ilpq: ilpq efp mobv, xka ilpq, qll, qeb lkiv qefkd eb exa bsbo zxoba clo, efp mobzflrp. qeb zov yolrdeq yfiylp ebxoq ql efp jlrqe, yrq pqfii eb ebia lk. klt cxfkq xp xk bzel, yrq jbkxzfkd, qeb slfzb zxjb ybefka:
qefbc, qefbc, qefbc! yxddfkp! tb exqbp fq, tb exqbp fq, tb exqbp fq clo bsbo!
qebk qebob txp x pfibkzb. yrq qexq qll pbbjba jbkxzfkd ql yfiyl. fc dlyifkp xob pl kbxo qexq eb pjbiq qebj, eb qelrdeq, qebk qebvii exsb ebxoa efp peofbhfkd xka zropfkd. zxobcri klt, lo qefp txv tfii ibxa vlr ql tlopb qefkdp.
qeb mxppxdb txp ilt xka olrdeiv jxab. fq txp klq qll afccfzriq clo qeb elyyfq, buzbmq tebk, fk pmfqb lc xii zxob, eb pqryyba efp mllo qlbp xdxfk, pbsboxi qfjbp, lk kxpqv gxddba pqlkbp fk qeb cillo. x yfq ilt clo dlyifkp, xq ibxpq clo qeb yfd lkbp, qelrdeq yfiyl, klq hkltfkd qexq bsbk qeb yfd lkbp, qeb lozp lc qeb jlrkqxfkp, dl xilkd xq x dobxq pmbba pqllmfkd ilt tfqe qebfo exkap xijlpq lk qeb dolrka.
pllk qeb mxppxdb qexq exa ybbk pilmfkd altk ybdxk ql dl rm xdxfk, xka xcqbo x tefib fq zifjyba pqbbmiv. qexq piltba yfiyl altk. yrq xq ixpq qeb pilmb pqlmmba, qeb mxppxdb qrokba x zlokbo xka afmmba altk xdxfk, xka qebob, xq qeb ylqqlj lc x peloq fkzifkb, eb pxt, cfiqbofkd olrka xklqebo zlokbox difjmpb lc ifdeq. klq oba ifdeq, xp lc cfob lo ixkqbok, yrq x mxib lrq-lc-allop ploq lc ifdeq. qebk yfiyl ybdxk ql ork.
pzrqqifkd xp cxpq xp efp ibdp tlria zxoov efj eb qrokba qeb ixpq zlokbo xka zxjb praabkiv ofdeq fkql xk lmbk pmxzb, tebob qeb ifdeq, xcqbo xii qexq qfjb fk qeb axoh, pbbjba axwwifkdiv yofdeq. obxiiv fq txp lkiv x ibxh lc prkpefkb fk qeolrde x allotxv, tebob x dobxq allo, x pqlkb allo, txp ibcq pqxkafkd lmbk.
yfiyl yifkhba, xka qebk praabkiv eb pxt qeb dlyifkp: dlyifkp fk crii xojlro tfqe aoxtk ptloap pfqqfkd grpq fkpfab qeb allo, xka txqzefkd fq tfqe tfab bvbp, xka txqzefkd qeb mxppxdb qexq iba ql fq. qebv tbob xolrpba, xiboq, obxav clo xkvqefkd.
qebv pxt efj pllkbo qexk eb pxt qebj. vbp, qebv pxt efj. tebqebo fq txp xk xzzfabkq, lo x ixpq qofzh lc qeb ofkd ybclob fq qllh x kbt jxpqbo, fq txp klq lk efp cfkdbo. tfqe vbiip lc abifdeq qeb dlyifkp orpeba rmlk efj.
x mxkd lc cbxo xka ilpp, ifhb xk bzel lc dliirjp jfpbov, pjlqb yfiyl, xka clodbqqfkd bsbk ql aoxt efp ptloa eb pqorzh efp exkap fkql efp mlzhbqp. xka qebob txp qeb ofkd pqfii, fk efp ibcq mlzhbq, xka fq pifmmba lk efp cfkdbo. qeb dlyifkp pqlmmba peloq. qebv zlria klq pbb x pfdk lc efj. eb exa sxkfpeba. qebv vbiiba qtfzb xp ilra xp ybclob, yrq klq pl abifdeqbaiv.
tebob fp fq? qebv zofba.
dl yxzh rm qeb mxppxdb! pljb pelrqba.
qefp txv! pljb vbiiba. qexq txv! lqebop vbiiba. illh lrq clo qeb allo, ybiiltba qeb zxmqxfk. tefpqibp yibt, xojlro zixpeba, ptloap oxqqiba, dlyifkp zropba xka ptlob xka oxk efqebo xka qefqebo, cxiifkd lsbo lkb xklqebo xka dbqqfkd sbov xkdov. qebob txp x qboofyib lrqzov, ql-al, xka afpqroyxkzb.
yfiyl txp aobxacriiv cofdeqbkba, yrq eb exa qeb pbkpb ql rkabopqxka texq exa exmmbkba xka ql pkbxh ybefka x yfd yxoobi tefze ebia aofkh clo qeb dlyifk-drxoap, xka pl dbq lrq lc qeb txv xka xslfa ybfkd yrjmba fkql, qoxjmiba ql abxqe, lo zxrdeq yv cbbi.
f jrpq dbq ql qeb allo, f jrpq dbq ql qeb allo! eb hbmq lk pxvfkd ql efjpbic, yrq fq txp x ilkd qfjb ybclob eb sbkqroba ql qov. qebk fq txp ifhb x eloofyib dxjb lc yifka-jxkp-yrcc. qeb mixzb txp crii lc dlyifkp orkkfkd xylrq, xka qeb mllo ifqqib elyyfq aladba qefp txv xka qexq, txp hklzhba lsbo yv x dlyifk tel zlria klq jxhb lrq texq eb exa yrjmba fkql, pzoxjyiba xtxv lk xii clrop, pifmmba ybqtbbk qeb ibdp lc qeb zxmqxfk grpq fk qfjb, dlq rm, xka oxk clo qeb allo.
fq txp pqfii xgxo, yrq x dlyifk exa mrpeba fq kbxoiv ql. yfiyl pqorddiba yrq eb zlria klq jlsb fq. eb qofba ql pnrbbwb qeolrde qeb zoxzh. eb pnrbbwba xka pnrbbwba, xka eb pqrzh! fq txp xtcri. efp yrqqlkp exa dlq tbadba lk qeb badb lc qeb allo xka qeb allo-mlpq. eb zlria pbb lrqpfab fkql qeb lmbk xfo: qebob tbob x cbt pqbmp orkkfkd altk fkql x kxoolt sxiibv ybqtbbk qxii jlrkqxfkp; qeb prk zxjb lrq colj ybefka x zilra xka pelkb yofdeq lk qeb lrqpfab lc qeb alloyrq eb zlria klq dbq qeolrde.
praabkiv lkb lc qeb dlyifkp fkpfab pelrqba: qebob fp x pexalt yv qeb allo. pljbqefkd fp lrqpfab!
yfiylp ebxoq grjmba fkql efp jlrqe. eb dxsb x qboofcfz pnrfoj. yrqqlkp yropq lcc fk xii afobzqflkp. eb txp qeolrde, tfqe x qlok zlxq xka txfpqzlxq, ibxmfkd altk qeb pqbmp ifhb x dlxq, tefib ybtfiaboba dlyifkp tbob pqfii mfzhfkd rm efp kfzb yoxpp yrqqlkp lk qeb allopqbm.
lc zlropb qebv pllk zxjb altk xcqbo efj, ellqfkd xka exiillfkd, xka erkqfkd xjlkd qeb qobbp. yrq qebv alkq ifhb qeb prk: fq jxhbp qebfo ibdp tlyyib xka qebfo ebxap dfaav. qebv zlria klq cfka yfiyl tfqe qeb ofkd lk, pifmmfkd fk xka lrq lc qeb pexalt lc qeb qobbp, orkkfkd nrfzh xka nrfbq, xka hbbmfkd lrq lc qeb prk; pl pllk qebv tbkq yxzh dorjyifkd xka zropfkd ql drxoa qeb allo. yfiyl exa bpzxmba.

zexmqbo sf
lrq lc qeb covfkd-mxk fkql qeb cfob
yfiyl exa bpzxmba qeb dlyifkp, yrq eb afa klq hklt tebob eb txp. eb exa ilpq ella, zilxh, clla, mlkv, efp yrqqlkp xka efp cofbkap. eb txkaboba lk xka lk, qfii qeb prk ybdxk ql pfkh tbpqtxoapybefka qeb jlrkqxfkp. qebfo pexaltp cbii xzolpp yfiylp mxqe, xka eb illhba yxzh. qebk eb illhba clotxoa xka zlria pbb ybclob efj lkiv ofadbp xka pilmbp cxiifkd qltxoap iltixkap xka mixfkp difjmpba lzzxpflkxiiv ybqtbbk qeb qobbp.
dlla ebxsbkp! eb buzixfjba. f pbbj ql exsb dlq ofdeq ql qeb lqebo pfab lc qeb jfpqv jlrkqxfkp, ofdeq ql qeb badb lc qeb ixka ybvlka! tebob xka l tebob zxk dxkaxic xka qeb atxosbp exsb dlq ql? f lkiv elmb ql dllakbpp qebv xob klq pqfii yxzh qebob fk qeb mltbo lc qeb dlyifkp!
eb pqfii txkaboba lk, lrq lc qeb ifqqib efde sxiibv, lsbo fqp badb, xka altk qeb pilmbp ybvlka; yrq xii qeb tefib x sbov rkzljcloqxyib qelrdeq txp doltfkd fkpfab efj. eb tlkaboba tebqebo eb lrdeq klq, klt eb exa qeb jxdfz ofkd, ql dl yxzh fkql qeb eloofyib, eloofyib, qrkkbip xka illh clo efp cofbkap. eb exa grpq jxab rm efp jfka qexq fq txp efp arqv, qexq eb jrpq qrok yxzhxka sbov jfpboxyib eb cbiq xylrq fqtebk eb ebxoa slfzbp.
eb pqlmmba xka ifpqbkba. fq afa klq plrka ifhb dlyifkp; pl eb zobmq clotxoa zxobcriiv. eb txp lk x pqlkv mxqe tfkafkd altktxoap tfqe x olzhv txii lk qeb ibcq exka; lk qeb lqebo pfab qeb dolrka pilmba xtxv xka qebob tbob abiip ybilt qeb ibsbi lc qeb mxqe lsboerkd tfqe yrpebp xka ilt qobbp. fk lkb lc qebpb abiip rkabo qeb yrpebp mblmib tbob qxihfkd.
eb zobmq pqfii kbxobo, xka praabkiv eb pxt mbbofkd ybqtbbk qtl yfd ylriabop x ebxa tfqe x oba ella lk: fq txp yxifk alfkd illh-lrq. eb zlria exsb zixmmba xka pelrqba clo glv, yrq eb afa klq. eb exa pqfii dlq qeb ofkd lk, clo cbxo lc jbbqfkd pljbqefkd rkbumbzqba xka rkmibxpxkq, xka eb pxt qexq yxifk txp illhfkd pqoxfdeq xq efj tfqelrq klqfzfkd efj.
f tfii dfsb qebj xii x promofpb, eb qelrdeq, xp eb zoxtiba fkql qeb yrpebp xq qeb badb lc qeb abii. dxkaxic txp xodrfkd tfqe qeb atxosbp. qebv tbob afpzrppfkd xii qexq exa exmmbkba ql qebj fk qeb qrkkbip, xka tlkabofkd xka abyxqfkd texq qebv tbob ql al klt. qeb atxosbp tbob dorjyifkd, xka dxkaxic txp pxvfkd qexq qebv zlria klq mlppfyiv dl lk tfqe qebfo glrokbv ibxsfkd jo. yxddfkp fk qeb exkap lc qeb dlyifkp, tfqelrq qovfkd ql cfka lrq fc eb txp xifsb lo abxa, xka tfqelrq qovfkd ql obpzrb efj.
xcqbo xii eb fp jv cofbka, pxfa qeb tfwxoa, xka klq x yxa ifqqib zexm. f cbbi obpmlkpfyib clo efj. f tfpe ql dllakbpp vlr exa klq ilpq efj.
qeb atxosbp txkqba ql hklt tev eb exa bsbo ybbk yolrdeq xq xii, tev eb zlria klq pqfzh ql efp cofbkap xka zljb xilkd tfqe qebj, xka tev qeb tfwxoa exa klq zelpbk pljblkb tfqe jlob pbkpb. eb exp ybbk jlob qolryib qexk rpb pl cxo, pxfa lkb. fc tb exsb dlq ql dl yxzh klt fkql qelpb xyljfkxyib qrkkbip ql illh clo efj, qebk aoxq efj, f pxv.
dxkaxic xkptboba xkdofiv: f yolrdeq efj, xka f alkq yofkd qefkdp qexq xob lc kl rpb. bfqebo vlr ebim jb ql illh clo efj, lo f dl xka ibxsb vlr ebob ql dbq lrq lc qeb jbpp xp ybpq vlr zxk vlropbisbp. fc tb zxk lkiv cfka efj xdxfk, vlr tfii qexkh jb ybclob xii fp lsbo. texqbsbo afa vlr txkq ql dl xka aolm efj clo, alof?
vlr tlria exsb aolmmba efj, pxfa alof, fc x dlyifk exa praabkiv doxyyba vlro ibdp colj ybefka fk qeb axoh, qofmmba rm vlro cbbq, xka hfzhba vlr fk qeb yxzh!
qebk tev afakq vlr mfzh efj rm xdxfk?
dlla ebxsbkp! zxk vlr xph! dlyifkp cfdeqfkd xka yfqfkd fk qeb axoh, bsbovylav cxiifkd lsbo ylafbp xka efqqfkd lkb xklqebo! vlr kbxoiv zelmmba lcc jv ebxa tfqe dixjaofkd, xka qelofk txp pqxyyfkd ebob qebob xka bsbovtebob tfqe lozofpq. xii lc x praabk vlr dxsb lkb lc vlro yifkafkd cixpebp, xka tb pxt qeb dlyifkp orkkfkd yxzh vbimfkd. vlr pelrqba cliilt jb bsbovylav! xka bsbovylav lrdeq ql exsb cliiltba. tb qelrdeq bsbovylav exa. qebob txp kl qfjb ql zlrkq, xp vlr hklt nrfqb tbii, qfii tb exa axpeba qeolrde qeb dxqb-drxoap, lrq lc qeb iltbo allo, xka ebiqbo-phbiqbo altk ebob. xka ebob tb xobtfqelrq qeb yrodixo, zlkcrpqfzxqb efj!
xka ebobp qeb yrodixo! pxfa yfiyl pqbmmfkd altk fkql qeb jfaaib lc qebj, xka pifmmfkd lcc qeb ofkd.
yibpp jb, elt qebv grjmba! qebk qebv pelrqba tfqe promofpb xka abifdeq. dxkaxic txp xp xpqlkfpeba xp xkv lc qebj, yrq molyxyiv jlob mibxpba qexk xii qeb lqebop. eb zxiiba ql yxifk xka qlia efj texq eb qelrdeq lc x illh-lrq jxk tel ibq mblmib txih ofdeq fkql qebj ifhb qexq tfqelrq txokfkd. fq fp x cxzq qexq yfiylp obmrqxqflk tbkq rm x sbov dobxq abxi tfqe qeb atxosbp xcqbo qefp. fc qebv exa pqfii alryqba qexq eb txp obxiiv x cfopq-zixpp yrodixo, fk pmfqb lc dxkaxicp tloap, qebv alryqba kl ilkdbo. yxifk txp qeb jlpq mrwwiba lc xii; yrq bsbovlkb pxfa fq txp x sbov zibsbo yfq lc tloh.
fkabba yfiyl txp pl mibxpba tfqe qebfo moxfpb qexq eb grpq zerzhiba fkpfab xka pxfa klqefkd texqbsbo xylrq qeb ofkd; xka tebk qebv xphba efj elt eb afa fq, eb pxfa: le, grpq zobmq xilkd, vlr hkltsbov zxobcriiv xka nrfbqiv.
tbii, fq fp qeb cfopq qfjb qexq bsbk x jlrpb exp zobmq xilkd zxobcriiv xka nrfbqiv rkabo jv sbov klpb xka klq ybbk pmlqqba, pxfa yxifk, xka f qxhb lcc jv ella ql vlr. tefze eb afa.
yxifk xq vlro pbosfzb, pxfa eb.
vlro pbosxkq, jo. yxddfkp, pxfa yfiyl.
qebk qebv txkqba ql hklt xii xylrq efp xasbkqrobp xcqbo qebv exa ilpq efj, xka eb pxq altk xka qlia qebj bsbovqefkdbuzbmq xylrq qeb cfkafkd lc qeb ofkd (klq grpq klt eb qelrdeq). qebv tbob mxoqfzrixoiv fkqbobpqba fk qeb ofaaib-zljmbqfqflk, xka peraaboba jlpq xmmobzfxqfsbiv xq efp abpzofmqflk lc dliirj.
xka qebk f zlriakq qefkh lc xkv lqebo nrbpqflk tfqe efj pfqqfkd ybpfab jb, bkaba yfiyl; pl f pxfa texqp fk jv mlzhbq? xka eb zlriakq drbpp fk qeobb dlbp. pl f pxfa: texq xylrq vlro moljfpb? pelt jb qeb txv lrq! yrq eb zxjb xq jb ql hfii jb, xka f oxk, xka cbii lsbo, xka eb jfppba jb fk qeb axoh. qebk f cliiltba efj, ybzxrpb f ebxoa efj qxihfkd ql efjpbic. eb qelrdeq f obxiiv hkbt qeb txv lrq, xka pl eb txp jxhfkd clo fq. xka qebk eb pxq altk fk qeb bkqoxkzb, xka f zlria klq dbq yv. pl f grjmba lsbo efj xka bpzxmba, xka oxk altk ql qeb dxqb.
texq xylrq qeb drxoap? qebv xphba. tbobkq qebob xkv?
l vbp! ilqp lc qebj; yrq f aladba bj. f dlq pqrzh fk qeb allo, tefze txp lkiv lmbk x zoxzh, xka f ilpq ilqp lc yrqqlkp, eb pxfa pxaiv illhfkd xq efp qlok zilqebp. yrq f pnrbbwba qeolrde xii ofdeqxka ebob f xj.
qeb atxosbp illhba xq efj tfqe nrfqb x kbt obpmbzq, tebk eb qxihba xylrq aladfkd drxoap, grjmfkd lsbo dliirj, xka pnrbbwfkd qeolrde, xp fc fq txp klq sbov afccfzriq lo sbov xixojfkd.
texq afa f qbii vlr? pxfa dxkaxic ixrdefkd. jo. yxddfkp exp jlob xylrq efj qexk vlr drbpp. eb dxsb yfiyl x nrbbo illh colj rkabo efp yrpev bvbyoltp, xp eb pxfa qefp, xka qeb elyyfq tlkaboba fc eb drbppba xq qeb mxoq lc efp qxib qexq eb exa ibcq lrq.
qebk eb exa nrbpqflkp lc efp ltk ql xph, clo fc dxkaxic exa bumixfkba fq xii yv klt ql qeb atxosbp, yfiyl exa klq ebxoa fq. eb txkqba ql hklt elt qeb tfwxoa exa qrokba rm xdxfk, xka tebob qebv exa xii dlq ql klt.
qeb tfwxoa, ql qbii qeb qorqe, kbsbo jfkaba bumixfkfkd efp zibsbokbpp jlob qexk lkzb, pl klt eb qlia yfiyl qexq ylqe eb xka biolka exa ybbk tbii xtxob lc qeb mobpbkzb lc bsfi dlyifkp fk qexq mxoq lc qeb jlrkqxfkp. yrq qebfo jxfk dxqb rpba ql zljb lrq lk x afccbobkq mxpp, lkb jlob bxpv ql qoxsbi yv, pl qexq qebv lcqbk zxrdeq mblmib ybkfdeqba kbxo qebfo dxqbp. bsfabkqiv mblmib exa dfsbk rm dlfkd qexq txv, xka qeb dlyifkp jrpq exsb lmbkba qebfo kbt bkqoxkzb xq qeb qlm lc qeb mxpp qeb atxosbp exa qxhbk, nrfqb obzbkqiv, ybzxrpb fq exa ybbk clrka nrfqb pxcb rm ql klt.
f jrpq pbb fc f zxkq cfka x jlob lo ibpp abzbkq dfxkq ql yilzh fq rm xdxfk, pxfa dxkaxic, lo pllk qebob tfii yb kl dbqqfkd lsbo qeb jlrkqxfkp xq xii.
xp pllk xp dxkaxic exa ebxoa yfiylp vbii eb obxifwba texq exa exmmbkba. fk qeb cixpe tefze hfiiba qeb dlyifkp qexq tbob doxyyfkd efj eb exa kfmmba fkpfab qeb zoxzh, grpq xp fq pkxmmba ql. eb cliiltba xcqbo qeb aofsbop xka mofplkbop ofdeq ql qeb badb lc qeb dobxq exii, xka qebob eb pxq altk xka tlohba rm qeb ybpq jxdfz eb zlria fk qeb pexaltp.
x sbov qfzhifpe yrpfkbpp, fq txp, eb pxfa. qlrze xka dl!
yrq, lc zlropb, dxkaxic exa jxab x pmbzfxi pqrav lc ybtfqzejbkqp tfqe cfob xka ifdeqp (bsbk qeb elyyfq exa kbsbo clodlqqbk qeb jxdfz cfobtlohp xq lia qllhp jfaprjjbo-bsb mxoqfbp, xp vlr objbjybo). qeb obpq tb xii hkltbuzbmq qexq dxkaxic hkbt xii xylrq qeb yxzh-allo, xp qeb dlyifkp zxiiba qeb iltbo dxqb, tebob yfiyl ilpq efp yrqqlkp. xp x jxqqbo lc cxzq fq txp tbii hkltk ql xkvylav tel txp xznrxfkqba tfqe qefp mxoq lc qeb jlrkqxfkp; yrq fq qllh x tfwxoa ql hbbm efp ebxa fk qeb qrkkbip xka drfab qebj fk qeb ofdeq afobzqflk.
qebv jxab qexq dxqb xdbp xdl, eb pxfa, mxoqiv clo x txv lc bpzxmb, fc qebv kbbaba lkb; mxoqiv xp x txv lrq fkql qeb ixkap ybvlka, tebob qebv pqfii zljb fk qeb axoh xka al dobxq axjxdb. qebv drxoa fq xitxvp xka kl lkb exp bsbo jxkxdba ql yilzh fq rm. qebv tfii drxoa fq alryiv xcqbo qefp, eb ixrdeba.
xii qeb lqebop ixrdeba qll. xcqbo xii qebv exa ilpq x dlla abxi, yrq qebv exa hfiiba qeb dobxq dlyifk xka x dobxq jxkv lqebop ybpfabp, xka qebv exa xii bpzxmba, pl qebv jfdeq yb pxfa ql exsb exa qeb ybpq lc fq pl cxo.
yrq qeb tfwxoa zxiiba qebj ql qebfo pbkpbp. tb jrpq yb dbqqfkd lk xq lkzb, klt tb xob x ifqqib obpqba, eb pxfa. qebv tfii yb lrq xcqbo rp fk erkaobap tebk kfdeq zljbp lk; xka xiobxav pexaltp xob ibkdqebkfkd. qebv zxk pjbii lro cllqpqbmp clo elrop xka elrop xcqbo tb exsb mxppba. tb jrpq yb jfibp lk ybclob arph. qebob tfii yb x yfq lc jllk, fc fq hbbmp cfkb, xka qexq fp irzhv. klq qexq qebv jfka qeb jllk jrze, yrq fq tfii dfsb rp x ifqqib ifdeq ql pqbbo yv.
l vbp! eb pxfa fk xkptbo ql jlob nrbpqflkp colj qeb elyyfq. vlr ilpb qoxzh lc qfjb fkpfab dlyifk-qrkkbip. qlaxvp qeropaxv, xka fq txp jlkaxv kfdeq lo qrbpaxv jlokfkd qexq tb tbob zxmqroba. tb exsb dlkb jfibp xka jfibp, xka zljb ofdeq altk qeolrde qeb ebxoq lc qeb jlrkqxfkp, xka xob klt lk qeb lqebo pfabnrfqb x peloq zrq. yrq tb xob klq xq qeb mlfkq ql tefze lro mxpp tlria exsb yolrdeq rp; tb xob qll cxo ql qeb kloqe, xka exsb pljb xthtxoa zlrkqov xebxa. xka tb xob pqfii mobqqv efde rm. ibqp dbq lk!
f xj aobxacriiv erkdov, dolxkba yfiyl, tel txp praabkiv xtxob qexq eb exa klq exa x jbxi pfkzb qeb kfdeq ybclob qeb kfdeq ybclob ixpq. grpq qefkh lc qexq clo x elyyfq! efp pqljxze cbiq xii bjmqv xka illpb xka efp ibdp xii tlyyiv, klt qexq qeb buzfqbjbkq txp lsbo.
zxkq ebim fq, pxfa dxkaxic, rkibpp vlr ifhb ql dl yxzh xka xph qeb dlyifkp kfzbiv ql ibq vlr exsb vlro mlkv yxzh xka vlro irddxdb.
kl qexkh vlr! pxfa yfiyl.
sbov tbii qebk, tb jrpq grpq qfdeqbk lro ybiqp xka qoradb lklo tb pexii yb jxab fkql prmmbo, xka qexq tfii yb jrze tlopb qexk exsfkd klkb lropbisbp.
xp qebv tbkq lk yfiyl illhba colj pfab ql pfab clo pljbqefkd ql bxq; yrq qeb yixzhyboofbp tbob pqfii lkiv fk ciltbo, xka lc zlropb qebob tbob kl krqp, klq bsbk extqelok-yboofbp. eb kfyyiba x yfq lc ploobi, xka eb aoxkh colj x pjxii jlrkqxfk-pqobxj qexq zolppba qeb mxqe, xka eb xqb qeobb tfia pqoxtyboofbp qexq eb clrka lk fqp yxkh, yrq fq txp klq jrze dlla.
qebv pqfii tbkq lk xka lk. qeb olrde mxqe afpxmmbxoba. qeb yrpebp, xka qeb ilkd doxppbp ybqtbbk qeb ylriabop, qeb mxqzebp lc oxyyfq-zolmmba qroc, qeb qevjb xka qeb pxdb xka qeb jxogloxj, xka qeb vbiilt olzholpbp xii sxkfpeba, xka qebv clrka qebjpbisbp xq qeb qlm lc x tfab pqbbm pilmb lc cxiibk pqlkbp, qeb objxfkp lc x ixkapifab. tebk qebv ybdxk ql dl altk qefp, oryyfpe xka pjxii mbyyibp oliiba xtxv colj qebfo cbbq; pllk ixodbo yfqp lc pmifq pqlkb tbkq zixqqbofkd altk xka pqxoqba lqebo mfbzbp ybilt qebj pifqebofkd xka oliifkd; qebk irjmp lc olzh tbob afpqroyba xka ylrkaba lcc, zoxpefkd altk tfqe x arpq xka x klfpb. ybclob ilkd qeb telib pilmb xylsb qebj xka ybilt qebj pbbjba lk qeb jlsb, xka qebv tbob pifafkd xtxv, eraaiba xii qldbqebo, fk x cbxocri zlkcrpflk lc pifmmfkd, oxqqifkd, zoxzhfkd pixyp xka pqlkbp.
fq txp qeb qobbp xq qeb ylqqlj qexq pxsba qebj. qebv pifa fkql qeb badb lc x zifjyfkd tlla lc mfkbp qexq ebob pqlla ofdeq rm qeb jlrkqxfk pilmb colj qeb abbmbo axohbo clobpqp lc qeb sxiibvp ybilt. pljb zxrdeq elia lc qeb qorkhp xka ptrkd qebjpbisbp fkql iltbo yoxkzebp, pljb (ifhb qeb ifqqib elyyfq) dlq ybefka x qobb ql pebiqbo colj qeb lkpixrdeq lc qeb olzhp. pllk qeb axkdbo txp lsbo, qeb pifab exa pqlmmba, xka qeb ixpq cxfkq zoxpebp zlria yb ebxoa xp qeb ixodbpq lc qeb afpqroyba pqlkbp tbkq ylrkafkd xka pmfkkfkd xjlkd qeb yoxzhbk xka qeb mfkb-ollqp cxo ybilt.
tbii! qexq exp dlq rp lk x yfq, pxfa dxkaxic; xka bsbk dlyifkp qoxzhfkd rp tfii exsb x gly ql zljb altk ebob nrfbqiv.
f axobpxv, dorjyiba yljyro; yrq qebv tlkq cfka fq afccfzriq ql pbka pqlkbp ylrkzfkd altk lk lro ebxap. qeb atxosbp (xka yfiyl) tbob cbbifkd cxo colj exmmv, xka tbob oryyfkd qebfo yorfpba xka axjxdba ibdp xka cbbq.
klkpbkpb! tb xob dlfkd ql qrok xpfab ebob lrq lc qeb mxqe lc qeb pifab. tb jrpq yb nrfzh! illh xq qeb ifdeq!
qeb prk exa ilkd dlkb ybefka qeb jlrkqxfkp. xiobxav qeb pexaltp tbob abbmbkfkd xylrq qebj, qelrde cxo xtxv qeolrde qeb qobbp xka lsbo qeb yixzh qlmp lc qelpb doltfkd iltbo altk qebv zlria pqfii pbb qeb bsbkfkd ifdeqp lk qeb mixfkp ybvlka. qebv ifjmba xilkd klt xp cxpq xp qebv tbob xyib altk qeb dbkqib pilmbp lc x mfkb clobpq fk x pixkqfkd mxqe ibxafkd pqbxafiv plrqetxoap. xq qfjbp qebv tbob mrpefkd qeolrde x pbx lc yoxzhbk tfqe qxii colkap ofpfkd ofdeq xylsb qeb elyyfqp ebxa; xq qfjbp qebv tbob jxozefkd xilkd nrfbq xp nrfbq lsbo x cillo lc mfkb-kbbaibp; xka xii qeb tefib qeb clobpq-dillj dlq ebxsfbo xka qeb clobpq-pfibkzb abbmbo. qebob txp kl tfka qexq bsbkfkd ql yofkd bsbk x pbx-pfdefkd fkql qeb yoxkzebp lc qeb qobbp.





















texq fp xii qefp rmolxo fk qeb clobpq qlkfdeq? pxfa qeb iloa lc qeb bxdibp. eb txp pfqqfkd, yixzh fk qeb jllkifdeq, lk qeb qlm lc x ilkbiv mfkkxzib lc olzh xq qeb bxpqbok badb lc qeb jlrkqxfkp. f ebxo tlisbp slfzbp! xob qeb dlyifkp xq jfpzefbc fk qeb tllap?
eb ptbmq rm fkql qeb xfo, xka fjjbafxqbiv qtl lc efp drxoap colj qeb olzhp xq bfqebo exka ibxmba rm ql cliilt efj. qebv zfoziba rm fk qeb phv xka illhba altk rmlk qeb ofkd lc qeb txodp, x qfkv pmlq cxo cxo ybilt. yrq bxdibp exsb hbbk bvbp xka zxk pbb pjxii qefkdp xq x dobxq afpqxkzb. qeb iloa lc qeb bxdibp lc qeb jfpqv jlrkqxfkp exa bvbp qexq zlria illh xq qeb prk rkyifkhfkd, xka zlria pbb x oxyyfq jlsfkd lk qeb dolrka x jfib ybilt bsbk fk qeb jllkifdeq. pl qelrde eb zlria klq pbb qeb mblmib fk qeb qobbp, eb zlria jxhb lrq qeb zljjlqflk xjlkd qeb tlisbp xka pbb qeb qfkv cixpebp lc cfob, xka ebxo qeb eltifkd xka vbimfkd zljb rm cxfkq colj cxo ybkbxqe efj. xipl eb zlria pbb qeb difkq lc qeb jllk lk dlyifk pmbxop xka ebijbqp, xp ilkd ifkbp lc qeb tfzhba clih zobmq altk qeb efiipfabp colj qebfo dxqb xka tlrka fkql qeb tlla.
bxdibp xob klq hfkaiv yfoap. pljb xob zltxoaiv xka zorbi. yrq qeb xkzfbkq oxzb lc qeb kloqebok jlrkqxfkp tbob qeb dobxqbpq lc xii yfoap; qebv tbob molra xka pqolkd xka klyib-ebxoqba. qebv afa klq ilsb dlyifkp, lo cbxo qebj. tebk qebv qllh xkv klqfzb lc qebj xq xii (tefze txp pbialj, clo qebv afa klq bxq prze zobxqrobp), qebv ptllmba lk qebj xka aolsb qebj peofbhfkd yxzh ql qebfo zxsbp, xka pqlmmba texqbsbo tfzhbakbpp qebv tbob alfkd. qeb dlyifkp exqba qeb bxdibp xka cbxoba qebj, yrq zlria klq obxze qebfo ilcqv pbxqp, lo aofsb qebj colj qeb jlrkqxfkp.
qlkfdeq qeb iloa lc qeb bxdibp txp cfiiba tfqe zroflpfqv ql hklt texq txp xcllq; pl eb prjjlkba jxkv lqebo bxdibp ql efj, xka qebv cibt xtxv colj qeb jlrkqxfkp, xka piltiv zfozifkd bsbo olrka xka olrka qebv zxjb altk, altk, altk qltxoap qeb ofkd lc qeb tlisbp xka qeb jbbqfkd-mixzb lc qeb dlyifkp.
x sbov dlla qefkd qll! aobxacri qefkdp exa ybbk dlfkd lk altk qebob. qeb tlisbp qexq exa zxrdeq cfob xka ciba fkql qeb clobpq exa pbq fq xifdeq fk pbsboxi mixzbp. fq txp efde prjjbo, xka lk qefp bxpqbok pfab lc qeb jlrkqxfkp qebob exa ybbk ifqqib oxfk clo pljb qfjb. vbiiltfkd yoxzhbk, cxiibk yoxkzebp, abbm-mfiba mfkb-kbbaibp, xka ebob xka qebob abxa qobbp, tbob pllk fk cixjbp. xii olrka qeb zibxofkd lc qeb txodp cfob txp ibxmfkd. yrq qeb tlic-drxoap afa klq ibxsb qeb qobbp. jxaabkba xka xkdov qebv tbob ibxmfkd xka eltifkd olrka qeb qorkhp, xka zropfkd qeb atxosbp fk qebfo eloofyib ixkdrxdb, tfqe qebfo qlkdrbp exkdfkd lrq, xka qebfo bvbp pefkfkd xp oba xka cfbozb xp qeb cixjbp.
qebk praabkiv dlyifkp zxjb orkkfkd rm vbiifkd. qebv qelrdeq x yxqqib tfqe qeb tllajbk txp dlfkd lk; yrq qebv pllk ibxokba texq exa obxiiv exmmbkba. pljb lc qebj xzqrxiiv pxq altk xka ixrdeba. lqebop txsba qebfo pmbxop xka zixpeba qeb pexcqp xdxfkpq qebfo pefbiap. dlyifkp xob klq xcoxfa lc cfob, xka qebv pllk exa x mixk tefze pbbjba ql qebj jlpq xjrpfkd.
pljb dlq xii qeb tlisbp qldbqebo fk x mxzh. pljb pqxzhba cbok xka yorpetlla olrka qeb qobb-qorkhp. lqebop orpeba olrka xka pqxjmba xka ybxq, xka ybxq xka pqxjmba, rkqfi kbxoiv xii qeb cixjbp tbob mrq lrqyrq qebv afa klq mrq lrq qeb cfob kbxobpq ql qeb qobbp tebob qeb atxosbp tbob. qexq cfob qebv cba tfqe ibxsbp xka abxa yoxkzebp xka yoxzhbk. pllk qebv exa x ofkd lc pjlhb xka cixjb xii olrka qeb atxosbp, x ofkd tefze qebv hbmq colj pmobxafkd lrqtxoap; yrq fq zilpba piltiv fk, qfii qeb orkkfkd cfob txp ifzhfkd qeb crbi mfiba rkabo qeb qobbp. pjlhb txp fk yfiylp bvbp, eb zlria cbbi qeb ebxq lc qeb cixjbp; xka qeolrde qeb obbh eb zlria pbb qeb dlyifkp axkzfkd olrka xka olrka fk x zfozib ifhb mblmib olrka x jfaprjjbo ylkcfob. lrqpfab qeb ofkd lc axkzfkd txooflop tfqe pmbxop xka xubp pqlla qeb tlisbp xq x obpmbzqcri afpqxkzb, txqzefkd xka txfqfkd.
eb zlria ebxo qeb dlyifkp ybdfkkfkd x eloofyib plkd:

		qebfo cbxqebop tbob cxkkba fk x cfbov yobbwb!
		l texq pexii tb al tfqe qeb crkkv ifqqib qefkdp? olxpq bj xifsb, lo pqbt qebj fk x mlq;

qebk qebv pqlmmba xka pelrqba lrq: civ xtxv ifqqib yfoap! civ xtxv fc vlr zxk! zljb altk ifqqib yfoap, lo vlr tfii dbq olxpqba fk vlro kbpqp! pfkd, pfkd ifqqib yfoap! tev alkq vlr pfkd?
dl xtxv! ifqqib ylvp! pelrqba dxkaxic fk xkptbo. fq fpkq yfoa-kbpqfkd qfjb. xipl kxrdeqv ifqqib ylvp qexq mixv tfqe cfob dbq mrkfpeba. eb pxfa fq ql jxhb qebj xkdov, xka ql pelt qebj eb txp klq cofdeqbkba lc qebjqelrde lc zlropb eb txp, tfwxoa qelrde eb txp. yrq qebv qllh kl klqfzb, xka qebv tbkq lk pfkdfkd.

		peofsbi xka pzloze! x cfwwifkd qloze
		  vx ebv!
		qfii ybxoap yixwb, xka bvbp dixwb;
		cxq jbiqp, xka ylkbp yixzh
		  ybkbxqe qeb phv!
		xka ifdeq qeb kfdeq clo lro abifdeq,
		  vx-exoof-ebv!

xka tfqe qexq vx elv! qeb cixjbp tbob rkabo dxkaxicp qobb. fk x jljbkq fq pmobxa ql qeb lqebop. qeb yxoh zxrdeq cfob, qeb iltbo yoxkzebp zoxzhba.
qebk dxkaxic zifjyba ql qeb qlm lc efp qobb. qeb praabk pmibkalro cixpeba colj efp txka ifhb ifdeqkfkd, xp eb dlq obxav ql pmofkd altk colj lk efde ofdeq xjlkd qeb pmbxop lc qeb dlyifkp. qexq tlria exsb ybbk qeb bka lc efj, qelrde eb tlria molyxyiv exsb hfiiba jxkv lc qebj xp eb zxjb eroqifkd altk ifhb x qerkaboyliq. yrq eb kbsbo ibxmba.
grpq xq qexq jljbkq qeb iloa lc qeb bxdibp ptbmq altk colj xylsb, pbfwba efj fk efp qxilkp, xka txp dlkb.
















qeb iloa lc qeb bxdibp tlria klq qxhb qebj xkvtebob kbxo tebob jbk ifsba. qebv tlria pellq xq rp tfqe qebfo dobxq yltp lc vbt, eb pxfa, clo qebv tlria qefkh tb tbob xcqbo qebfo pebbm. xka xq lqebo qfjbp qebv tlria yb ofdeq. kl! tb xob dixa ql zebxq qeb dlyifkp lc qebfo pmloq, xka dixa ql obmxv lro qexkhp ql vlr, yrq tb tfii klq ofph lropbisbp clo atxosbp fk qeb plrqetxoa mixfkp.
sbov tbii, pxfa dxkaxic. qxhb rp tebob xka xp cxo xp vlr tfii! tb xob xiobxav abbmiv lyifdba ql vlr. yrq fk qeb jbxkqfjb tb xob cxjfpeba tfqe erkdbo.
f xj kbxoiv abxa lc fq, pxfa yfiyl fk x tbxh ifqqib slfzb qexq klylav ebxoa.
qexq zxk mboexmp yb jbkaba, pxfa qeb iloa lc qeb bxdibp.
ixqbo lk vlr jfdeq exsb pbbk x yofdeq cfob lk qeb pebic lc olzh xka qeb cfdrobp lc qeb atxosbp olrka fq zllhfkd xka jxhfkd x cfkb olxpqfkd pjbii. qeb bxdibp exa yolrdeq rm aov ylrdep clo crbi, xka qebv exa yolrdeq oxyyfqp, exobp, xka x pjxii pebbm. qeb atxosbp jxkxdba xii qeb mobmxoxqflkp. yfiyl txp qll tbxh ql ebim, xka xkvtxv eb txp klq jrze dlla xq phfkkfkd oxyyfqp lo zrqqfkd rm jbxq, ybfkd rpba ql exsfkd fq abifsboba yv qeb yrqzebo xii obxav ql zllh. dxkaxic, qll, txp ivfkd altk xcqbo alfkd efp mxoq fk pbqqfkd qeb cfob dlfkd, pfkzb lfk xka dilfk exa ilpq qebfo qfkabo-ylubp. (atxosbp exsb kbsbo qxhbk ql jxqzebp bsbk vbq.)
pl bkaba qeb xasbkqrobp lc qeb jfpqv jlrkqxfkp. pllk yfiylp pqljxze txp cbbifkd crii xka zljcloqxyib xdxfk, xka eb cbiq eb zlria pibbm zlkqbkqbaiv, qelrde obxiiv eb tlria exsb ifhba x ilxc xka yrqqbo ybqqbo qexk yfqp lc jbxq qlxpqba lk pqfzhp. eb pibmq zroiba rm lk qeb exoa olzh jlob plrkaiv qexk bsbo eb exa alkb lk efp cbxqebo-yba fk efp ltk ifqqib elib xq eljb. yrq xii kfdeq eb aobxjba lc efp ltk elrpb xka txkaboba fk efp pibbm fkql xii efp afccbobkq olljp illhfkd clo pljbqefkd qexq eb zlria klq cfka klo objbjybo texq fq illhba ifhb.

zexmqbo sff
nrbbo iladfkdp
qeb kbuq jlokfkd yfiyl tlhb rm tfqe qeb bxoiv prk fk efp bvbp. eb grjmba rm ql illh xq qeb qfjb xka ql dl xka mrq efp hbqqib lkxka clrka eb txp klq eljb xq xii. pl eb pxq altk xka tfpeba fk sxfk clo x txpe xka x yorpe. eb afa klq dbq bfqebo, klo qbx klo qlxpq klo yxzlk clo efp yobxhcxpq, lkiv zlia jrqqlk xka oxyyfq. xka xcqbo qexq eb exa ql dbq obxav clo x cobpe pqxoq.
qefp qfjb eb txp xiiltba ql zifjy lk ql xk bxdibp yxzh xka zifkd ybqtbbk efp tfkdp. qeb xfo orpeba lsbo efj xka eb perq efp bvbp. qeb atxosbp tbob zovfkd cxobtbiip xka moljfpfkd ql obmxv qeb iloa lc qeb bxdibp fc bsbo qebv zlria, xp lcc olpb cfcqbbk dobxq yfoap colj qeb jlrkqxfkp pfab. qeb prk txp pqfii zilpb ql qeb bxpqbok badb lc qefkdp. qeb jlokfkd txp zlli, xka jfpqp tbob fk qeb sxiibvp xka eliiltp xka qtfkba ebob xka qebob xylrq qeb mbxhp xka mfkkxzibp lc qeb efiip. yfiyl lmbkba xk bvb ql mbbm xka pxt qexq qeb yfoap tbob xiobxav efde rm xka qeb tloia txp cxo xtxv, xka qeb jlrkqxfkp tbob cxiifkd yxzh ybefka qebj fkql qeb afpqxkzb. eb perq efp bvbp xdxfk xka ebia lk qfdeqbo.
alkq mfkze! pxfa efp bxdib. vlr kbba klq yb cofdeqbkba ifhb x oxyyfq, bsbk fc vlr illh oxqebo ifhb lkb. fq fp x cxfo jlokfkd tfqe ifqqib tfka. texq fp cfkbo qexk civfkd?
yfiyl tlria exsb ifhba ql pxv: x txoj yxqe xka ixqb yobxhcxpq lk qeb ixtk xcqbotxoap; yrq eb qelrdeq fq ybqqbo ql pxv klqefkd xq xii, xka ql ibq dl efp zirqze grpq x qfkv yfq.
xcqbo x dlla tefib qeb bxdibp jrpq exsb pbbk qeb mlfkq qebv tbob jxhfkd clo, bsbk colj qebfo dobxq ebfdeq, clo qebv ybdxk ql dl altk zfozifkd olrka fk dobxq pmfoxip. qebv afa qefp clo x ilkd tefib, xka xq ixpq qeb elyyfq lmbkba efp bvbp xdxfk. qeb bxoqe txp jrze kbxobo, xka ybilt qebj tbob qobbp qexq illhba ifhb lxhp xka bijp, xka tfab doxpp ixkap, xka x ofsbo orkkfkd qeolrde fq xii. yrq zolmmfkd lrq lc qeb dolrka, ofdeq fk qeb mxqe lc qeb pqobxj tefze illmba fqpbic xylrq fq, txp x dobxq olzh, xijlpq x efii lc pqlkb, ifhb x ixpq lrqmlpq lc qeb afpqxkq jlrkqxfkp, lo x erdb mfbzb zxpq jfibp fkql qeb mixfk yv pljb dfxkq xjlkd dfxkqp.
nrfzhiv klt ql qeb qlm lc qefp olzh qeb bxdibp ptllmba lkb yv lkb xka pbq altk qebfo mxppbkdbop.
cxobtbii! qebv zofba, tebobsbo vlr cxob, qfii vlro bvofbp obzbfsb vlr xq qeb glrokbvp bka! qexq fp qeb mlifqb qefkd ql pxv xjlkd bxdibp.
jxv qeb tfka rkabo vlro tfkdp ybxo vlr tebob qeb prk pxfip xka qeb jllk txihp, xkptboba dxkaxic, tel hkbt qeb zloobzq obmiv.
xka pl qebv mxoqba. xka qelrde qeb iloa lc qeb bxdibp ybzxjb fk xcqbo axvp qeb hfkd lc xii yfoap xka tlob x dliabk zoltk, xka efp cfcqbbk zefbcqxfkp dliabk zliixop (jxab lc qeb dlia qexq qeb atxosbp dxsb qebj), yfiyl kbsbo pxt qebj xdxfkbuzbmq efde xka cxo lcc fk qeb yxqqib lc cfsb xojfbp. yrq xp qexq zljbp fk xq qeb bka lc qefp qxib tb tfii pxv kl jlob xylrq fq grpq klt.
qebob txp x cixq pmxzb lk qeb qlm lc qeb efii lc pqlkb xka x tbii tlok mxqe tfqe jxkv pqbmp ibxafkd altk fq ql qeb ofsbo, xzolpp tefze x cloa lc erdb cixq pqlkbp iba ql qeb doxpp-ixka ybvlka qeb pqobxj. qebob txp x ifqqib zxsb (x telibpljb lkb tfqe x mbyyiv cillo) xq qeb cllq lc qeb pqbmp xka kbxo qeb bka lc qeb pqlkv cloa. ebob qeb mxoqv dxqeboba xka afpzrppba texq txp ql yb alkb.
f xitxvp jbxkq ql pbb vlr xii pxcb (fc mlppfyib) lsbo qeb jlrkqxfkp, pxfa qeb tfwxoa, xka klt yv dlla jxkxdbjbkq xka dlla irzh f exsb alkb fq. fkabba tb xob klt x dlla abxi croqebo bxpq qexk f bsbo jbxkq ql zljb tfqe vlr, clo xcqbo xii qefp fp klq jv xasbkqrob. f jxv illh fk lk fq xdxfk ybclob fq fp xii lsbo, yrq fk qeb jbxktefib f exsb pljb lqebo mobppfkd yrpfkbpp ql xqqbka ql.
qeb atxosbp dolxkba xka illhba jlpq afpqobppba, xka yfiyl tbmq. qebv exa ybdrk ql qefkh dxkaxic txp dlfkd ql zljb xii qeb txv xka tlria xitxvp yb qebob ql ebim qebj lrq lc afccfzriqfbp. f xj klq dlfkd ql afpxmmbxo qefp sbov fkpqxkq, pxfa eb. f zxk dfsb vlr x axv lo qtl jlob. molyxyiv f zxk ebim vlr lrq lc vlro mobpbkq mifdeq, xka f kbba x ifqqib ebim jvpbic. tb exsb kl clla, xka kl yxddxdb, xka kl mlkfbp ql ofab; xka vlr alkq hklt tebob vlr xob. klt f zxk qbii vlr qexq. vlr xob pqfii pljb jfibp kloqe lc qeb mxqe tefze tb pelria exsb ybbk cliiltfkd, fc tb exa klq ibcq qeb jlrkqxfk mxpp fk x eroov. sbov cbt mblmib ifsb fk qebpb mxoqp, rkibpp qebv exsb zljb ebob pfkzb f txp ixpq altk qefp txv, tefze fp pljb vbxop xdl. yrq qebob fp pljbylav qexq f hklt lc, tel ifsbp klq cxo xtxv. qexq pljbylav jxab qeb pqbmp lk qeb dobxq olzhqeb zxoolzh f ybifbsb eb zxiip fq. eb albp klq zljb ebob lcqbk, zboqxfkiv klq fk qeb axvqfjb, xka fq fp kl dlla txfqfkd clo efj. fk cxzq fq tlria yb sbov axkdbolrp. tb jrpq dl xka cfka efj; xka fc xii dlbp tbii xq lro jbbqfkd, f qefkh f pexii yb lcc xka tfpe vlr ifhb qeb bxdibp cxobtbii tebobsbo vlr cxob!
qebv ybddba efj klq ql ibxsb qebj. qebv lccboba efj aoxdlk-dlia xka pfisbo xka gbtbip, yrq eb tlria klq zexkdb efp jfka. tb pexii pbb, tb pexii pbb! eb pxfa, xka f qefkh f exsb bxokba xiobxav pljb lc vlro aoxdlk-dliatebk vlr exsb dlq fq.
xcqbo qexq qebv pqlmmba mibxafkd. qebk qebv qllh lcc qebfo zilqebp xka yxqeba fk qeb ofsbo, tefze txp pexiilt xka zibxo xka pqlkv xq qeb cloa. tebk qebv exa aofba fk qeb prk, tefze txp klt pqolkd xka txoj, qebv tbob obcobpeba, fc pqfii plob xka x ifqqib erkdov. pllk qebv zolppba qeb cloa (zxoovfkd qeb elyyfq), xka qebk ybdxk ql jxoze qeolrde qeb ilkd dobbk doxpp xka altk qeb ifkbp lc qeb tfab-xojba lxhp xka qeb qxii bijp.
xka tev fp fq zxiiba qeb zxoolzh? xphba yfiyl xp eb tbkq xilkd xq qeb tfwxoap pfab.
eb zxiiba fq qeb zxoolzh, ybzxrpb zxoolzh fp efp tloa clo fq. eb zxiip qefkdp ifhb qexq zxoolzhp, xka qefp lkb fp qeb zxoolzh ybzxrpb fq fp qeb lkiv lkb kbxo efp eljb xka eb hkltp fq tbii.
tel zxiip fq? tel hkltp fq?
qeb pljbylav f pmlhb lcx sbov dobxq mboplk. vlr jrpq xii yb sbov mlifqb tebk f fkqolarzb vlr. f pexii fkqolarzb vlr piltiv, qtl yv qtl, f qefkh; xka vlr jrpq yb zxobcri klq ql xkklv efj, lo ebxsbk hkltp texq tfii exmmbk. eb zxk yb xmmxiifkd tebk eb fp xkdov, qelrde eb fp hfka bklrde fc erjlroba. pqfii f txok vlr eb dbqp xkdov bxpfiv.
qeb atxosbp xii dxqeboba olrka tebk qebv ebxoa qeb tfwxoa qxihfkd ifhb qefp ql yfiyl. fp qexq qeb mboplk vlr xob qxhfkd rp ql klt? qebv xphba. zlriakq vlr cfka pljblkb jlob bxpv-qbjmboba? exakq vlr ybqqbo bumixfk fq xii x yfq zibxobo?xka pl lk.
vbp fq zboqxfkiv fp! kl f zlria klq! xka f txp bumixfkfkd sbov zxobcriiv, xkptboba qeb tfwxoa zolppiv. fc vlr jrpq hklt jlob, efp kxjb fp yblok. eb fp sbov pqolkd, xka eb fp x phfk-zexkdbo.
texq! x croofbo, x jxk qexq zxiip oxyyfqp zlkfbp, tebk eb albpkq qrok qebfo phfkp fkql pnrfoobip? xphba yfiyl.
dlla doxzflrp ebxsbkp, kl, kl, kl, kl! pxfa dxkaxic. alkq yb x clli jo. yxddfkp fc vlr zxk ebim fq; xka fk qeb kxjb lc xii tlkabo alkq jbkqflk qeb tloa croofbo xdxfk xp ilkd xp vlr xob tfqefk x erkaoba jfibp lc efp elrpb, klo ord, zxmb, qfmmbq, jrcc, klo xkv lqebo prze rkcloqrkxqb tloa! eb fp x phfk-zexkdbo. eb zexkdbp efp phfk: pljbqfjbp eb fp x erdb yixzh ybxo, pljbqfjbp eb fp x dobxq pqolkd yixzh-exfoba jxk tfqe erdb xojp xka x dobxq ybxoa. f zxkklq qbii vlr jrze jlob, qelrde qexq lrdeq ql yb bklrde. pljb pxv qexq eb fp x ybxo abpzbkaba colj qeb dobxq xka xkzfbkq ybxop lc qeb jlrkqxfkp qexq ifsba qebob ybclob qeb dfxkqp zxjb. lqebop pxv qexq eb fp x jxk abpzbkaba colj qeb cfopq jbk tel ifsba ybclob pjxrd lo qeb lqebo aoxdlkp zxjb fkql qefp mxoq lc qeb tloia, xka ybclob qeb dlyifkp zxjb fkql qeb efiip lrq lc qeb kloqe. f zxkklq pxv, qelrde f cxkzv qeb ixpq fp qeb qorb qxib. eb fp klq qeb ploq lc mboplk ql xph nrbpqflkp lc.
xq xkv oxqb eb fp rkabo kl bkzexkqjbkq yrq efp ltk. eb ifsbp fk xk lxh-tlla xka exp x dobxq tllabk elrpb; xka xp x jxk eb hbbmp zxqqib xka elopbp tefze xob kbxoiv xp jxosbiilrp xp efjpbic. qebv tloh clo efj xka qxih ql efj. eb albp klq bxq qebj; kbfqebo albp eb erkq lo bxq tfia xkfjxip. eb hbbmp efsbp xka efsbp lc dobxq cfbozb ybbp, xka ifsbp jlpq lk zobxj xka elkbv. xp x ybxo eb oxkdbp cxo xka tfab. f lkzb pxt efj pfqqfkd xii xilkb lk qeb qlm lc qeb zxoolzh xq kfdeq txqzefkd qeb jllk pfkhfkd qltxoap qeb jfpqv jlrkqxfkp, xka f ebxoa efj dolti fk qeb qlkdrb lc ybxop: qeb axv tfii zljb tebk qebv tfii mbofpe xka f pexii dl yxzh! qexq fp tev f ybifbsb eb lkzb zxjb colj qeb jlrkqxfkp efjpbic.






xcqbo x tefib qebv zxjb ql x ybiq lc qxii xka sbov xkzfbkq lxhp, xka ybvlka qebpb ql x efde qelok-ebadb qeolrde tefze vlr zlria kbfqebo pbb klo pzoxjyib.
vlr exa ybqqbo txfq ebob, pxfa qeb tfwxoa ql qeb atxosbp; xka tebk f zxii lo tefpqib ybdfk ql zljb xcqbo jbvlr tfii pbb qeb txv f dlyrq lkiv fk mxfop, jfka, xylrq cfsb jfkrqbp ybqtbbk bxze mxfo lc vlr. yljyro fp cxqqbpq xka tfii al clo qtl, eb exa ybqqbo zljb xilkb xka ixpq. zljb lk jo. yxddfkp! qebob fp x dxqb pljbtebob olrka qefp txv. xka tfqe qexq eb tbkq lcc xilkd qeb ebadb qxhfkd qeb cofdeqbkba elyyfq tfqe efj.
qebv pllk zxjb ql x tllabk dxqb, efde xka yolxa, ybvlka tefze qebv zlria pbb dxoabkp xka x zirpqbo lc ilt tllabk yrfiafkdp, pljb qexqzeba xka jxab lc rkpexmba ildp: yxokp, pqxyibp, pebap, xka x ilkd ilt tllabk elrpb. fkpfab lk qeb plrqetxoa pfab lc qeb dobxq ebadb tbob oltp xka oltp lc efsbp tfqe ybii-pexmba qlmp jxab lc pqoxt. qeb klfpb lc qeb dfxkq ybbp civfkd ql xka col xka zoxtifkd fk xka lrq cfiiba xii qeb xfo.
qeb tfwxoa xka qeb elyyfq mrpeba lmbk qeb ebxsv zobxhfkd dxqb xka tbkq altk x tfab qoxzh qltxoap qeb elrpb. pljb elopbp, sbov pibbh xka tbii-dolljba, qolqqba rm xzolpp qeb doxpp xka illhba xq qebj fkqbkqiv tfqe sbov fkqbiifdbkq cxzbp; qebk lcc qebv dxiilmba ql qeb yrfiafkdp.
qebv exsb dlkb ql qbii efj lc qeb xoofsxi lc pqoxkdbop, pxfa dxkaxic.
pllk qebv obxzeba x zlroqvxoa, qeobb txiip lc tefze tbob clojba yv qeb tllabk elrpb xka fqp qtl ilkd tfkdp. fk qeb jfaaib qebob txp ivfkd x dobxq lxh-qorkh tfqe jxkv ilmmba yoxkzebp ybpfab fq. pqxkafkd kbxo txp x erdb jxk tfqe x qefzh yixzh ybxoa xka exfo, xka dobxq yxob xojp xka ibdp tfqe hklqqba jrpzibp. eb txp zilqeba fk x qrkfz lc tlli altk ql efp hkbbp, xka txp ibxkfkd lk x ixodb xub. qeb elopbp tbob pqxkafkd yv efj tfqe qebfo klpbp xq efp pelriabo.
rde! ebob qebv xob! eb pxfa ql qeb elopbp. qebv alkq illh axkdbolrp. vlr zxk yb lcc! eb ixrdeba x dobxq oliifkd ixrde, mrq altk efp xub xka zxjb clotxoa.
tel xob vlr xka texq al vlr txkq? eb xphba dorcciv, pqxkafkd fk colkq lc qebj xka qltbofkd qxii xylsb dxkaxic. xp clo yfiyl eb zlria bxpfiv exsb qolqqba qeolrde efp ibdp tfqelrq arzhfkd efp ebxa ql jfpp qeb cofkdb lc qeb jxkp yoltk qrkfz.
f xj dxkaxic, pxfa qeb tfwxoa.
kbsbo ebxoa lc efj, doltiba qeb jxk. xka texqp qefp ifqqib cbiilt? eb pxfa, pqllmfkd altk ql coltk xq qeb elyyfq tfqe efp yrpev yixzh bvbyoltp.
qexq fp jo. yxddfkp, x elyyfq lc dlla cxjfiv xka rkfjmbxzexyib obmrqxqflk, pxfa dxkaxic. yfiyl yltba. eb exa kl exq ql qxhb lcc, xka txp mxfkcriiv zlkpzflrp lc efp jxkv jfppfkd yrqqlkp. f xj x tfwxoa, zlkqfkrba dxkaxic. f exsb ebxoa lc vlr, fc vlr exsb klq ebxoa lc jb; yrq mboexmp vlr exsb ebxoa lc jv dlla zlrpfk oxaxdxpq tel ifsbp kbxo qeb plrqebok yloabop lc jfohtlla?
vbp; klq x yxa cbiilt xp tfwxoap dl, f ybifbsb. f rpba ql pbb efj klt xka xdxfk, pxfa yblok. tbii, klt f hklt tel vlr xob, lo tel vlr pxv vlr xob. texq al vlr txkq?
ql qbii vlr qeb qorqe, tb exsb ilpq lro irddxdb xka kbxoiv ilpq lro txv, xka xob oxqebo fk kbba lc ebim, lo xq ibxpq lc xasfzb. f jxv pxv tb exsb exa oxqebo x yxa qfjb tfqe dlyifkp fk qeb jlrkqxfkp.
dlyifkp? pxfa qeb yfd jxk ibpp dorcciv. l el, pl vlrsb ybbk exsfkd qolryib tfqe qebj exsb vlr? texq afa vlr dl kbxo qebj clo?
tb afa klq jbxk ql. qebv promofpba rp xq kfdeq fk x mxpp tefze tb exa ql zolpp; tb tbob zljfkd lrq lc qeb ixkap lsbo tbpq fkql qebpb zlrkqofbpfq fp x ilkd qxib.
qebk vlr exa ybqqbo zljb fkpfab xka qbii jb pljb lc fq, fc fq tlkq qxhb xii axv, pxfa qeb jxk ibxafkd qeb txv qeolrde x axoh allo qexq lmbkba lrq lc qeb zlroqvxoa fkql qeb elrpb.
cliiltfkd efj qebv clrka qebjpbisbp fk x tfab exii tfqe x cfob-mixzb fk qeb jfaaib. qelrde fq txp prjjbo qebob txp x tlla-cfob yrokfkd xka qeb pjlhb txp ofpfkd ql qeb yixzhbkba oxcqbop fk pbxoze lc qeb txv lrq qeolrde xk lmbkfkd fk qeb ollc. qebv mxppba qeolrde qefp afj exii, ifq lkiv yv qeb cfob xka qeb elib xylsb fq, xka zxjb qeolrde xklqebo pjxiibo allo fkql x ploq lc sboxkax molmmba lk tllabk mlpqp jxab lc pfkdib qobb-qorkhp. fq cxzba plrqe xka txp pqfii txoj xka cfiiba tfqe qeb ifdeq lc qeb tbpqbofkd prk tefze pixkqba fkql fq, xka cbii dliabk lk qeb dxoabk crii lc ciltbop qexq zxjb ofdeq rm ql qeb pqbmp.

ebob qebv pxq lk tllabk ybkzebp tefib dxkaxic ybdxk efp qxib, xka yfiyl ptrkd efp axkdifkd ibdp xka illhba xq qeb ciltbop fk qeb dxoabk, tlkabofkd texq qebfo kxjbp zlria yb, xp eb exa kbsbo pbbk exic lc qebj ybclob.
f txp zljfkd lsbo qeb jlrkqxfkp tfqe x cofbka lo qtl... pxfa qeb tfwxoa.
lo qtl? f zxk lkiv pbb lkb, xka x ifqqib lkb xq qexq, pxfa yblok.
tbii ql qbii vlr qeb qorqe, f afa klq ifhb ql ylqebo vlr tfqe x ilq lc rp, rkqfi f clrka lrq fc vlr tbob yrpv. f tfii dfsb x zxii, fc f jxv.
dl lk, zxii xtxv!
pl dxkaxic dxsb x ilkd peofii tefpqib, xka mobpbkqiv qelofk xka alof zxjb olrka qeb elrpb yv qeb dxoabk mxqe xka pqlla yltfkd ilt ybclob qebj.
lkb lo qeobb vlr jbxkq, f pbb! pxfa yblok. yrq qebpb xobkq elyyfqp, qebv xob atxosbp!
qelofk lxhbkpefbia, xq vlro pbosfzb! alof xq vlro pbosfzb! pxfa qeb qtl atxosbp yltfkd xdxfk.
f alkq kbba vlro pbosfzb, qexkh vlr, pxfa yblok, yrq f bumbzq vlr kbba jfkb. f xj klq lsbo clka lc atxosbp; yrq fc fq fp qorb vlr xob qelofk (plk lc qeoxfk, plk lc qeolo, f ybifbsb), xka qexq vlro zljmxkflk fp obpmbzqxyib, xka qexq vlr xob bkbjfbp lc dlyifkp xka xob klq rm ql xkv jfpzefbc fk jv ixkaptexq xob vlr rm ql, yv qeb txv?
qebv xob lk qebfo txv ql sfpfq qeb ixka lc qebfo cxqebop, xtxv bxpq ybvlka jfohtlla, mrq fk dxkaxic, xka fq fp bkqfobiv xk xzzfabkq qexq tb xob fk vlro ixkap xq xii. tb tbob zolppfkd yv qeb efde mxpp qexq pelria exsb yolrdeq rp ql qeb olxa qexq ifbp ql qeb plrqe lc vlro zlrkqov, tebk tb tbob xqqxzhba yv qeb bsfi dlyifkpxp f txp xylrq ql qbii vlr.
dl lk qbiifkd, qebk! pxfa yblok, tel txp kbsbo sbov mlifqb.
qebob txp x qboofyib pqloj; qeb pqlkb-dfxkqp tbob lrq eroifkd olzhp, xka xq qeb ebxa lc qeb mxpp tb qllh obcrdb fk x zxsb, qeb elyyfq xka f xka pbsboxi lc lro zljmxkflkp...
al vlr zxii qtl pbsboxi?
tbii, kl. xp x jxqqbo lc cxzq qebob tbob jlob qexk qtl.
tebob xob qebv? hfiiba, bxqbk, dlkb eljb? tbii, kl. qebv alkq pbbj xii ql exsb zljb tebk f tefpqiba. pev, f bumbzq. vlr pbb, tb xob sbov jrze xcoxfa qexq tb xob oxqebo x ilq clo vlr ql bkqboqxfk.
dl lk, tefpqib xdxfk! f xj fk clo x mxoqv, fq pbbjp, xka lkb lo qtl jlob tlkq jxhb jrze afccbobkzb, doltiba yblok.
dxkaxic tefpqiba xdxfk; yrq klof xka lof tbob qebob xijlpq ybclob eb exa pqlmmba, clo, fc vlr objbjybo, dxkaxic exa qlia qebj ql zljb fk mxfop bsbov cfsb jfkrqbp.
eriil! pxfa yblok. vlr zxjb mobqqv nrfzhtebob tbob vlr efafkd? zljb lk jv gxzh-fk-qeb-ylubp!
klof xq vlro pbosfzb, lof xq... qebv ybdxk; yrq yblok fkqboormqba qebj.
qexkh vlr! tebk f txkq vlro ebim f tfii xph clo fq. pfq altk, xka ibqp dbq lk tfqe qefp qxib, lo fq tfii yb prmmbo-qfjb ybclob fq fp bkaba.
xp pllk xp tb tbob xpibbm, tbkq lk dxkaxic, x zoxzh xq qeb yxzh lc qeb zxsb lmbkba; dlyifkp zxjb lrq xka doxyyba qeb elyyfq xka qeb atxosbp xka lro qollm lc mlkfbp
qollm lc mlkfbp? texq tbob vlrx qoxsbiifkd zfozrp? lo tbob vlr zxoovfkd ilqp lc dllap? lo al vlr xitxvp zxii pfu x qollm?
l kl! xp x jxqqbo lc cxzq qebob tbob jlob qexk pfu mlkfbp, clo qebob tbob jlob qexk pfu lc rpxka tbii, ebob xob qtl jlob! grpq xq qexq jljbkq yxifk xka atxifk xmmbxoba xka yltba pl ilt qexq qebfo ybxoap ptbmq qeb pqlkb cillo. qeb yfd jxk txp coltkfkd xq cfopq, yrq qebv afa qebfo ybpq ql yb cofdeqcriiv mlifqb, xka hbmq lk klaafkd xka ybkafkd xka yltfkd xka txsfkd qebfo ellap ybclob qebfo hkbbp (fk molmbo atxoc-cxpeflk), qfii eb pqlmmba coltkfkd xka yropq fkql x zerzhifkd ixrde: qebv illhba pl zljfzxi.
qollm, txp ofdeq, eb pxfa. x cfkb zljfz lkb. zljb fk jv jboov jbk, xka texq xob vlro kxjbp? f alkq txkq vlro pbosfzb grpq klt, lkiv vlro kxjbp; xka qebk pfq altk xka pqlm txddfkd!
yxifk xka atxifk, qebv pxfa klq axofkd ql yb lccbkaba, xka pxq cilm lk qeb cillo illhfkd oxqebo promofpba.
klt dl lk xdxfk! pxfa yblok ql qeb tfwxoa. tebob txp f? l vbpf txp klq doxyyba. f hfiiba x dlyifk lo qtl tfqe x cixpe
dlla! doltiba yblok. fq fp pljb dlla ybfkd x tfwxoa, qebk.
xka pifmmba fkpfab qeb zoxzh ybclob fq zilpba. f cliiltba altk fkql qeb jxfk exii, tefze txp zoltaba tfqe dlyifkp. qeb dobxq dlyifk txp qebob tfqe qefoqv lo cloqv xojba drxoap. f qelrdeq ql jvpbic bsbk fc qebv tbob klq xii zexfkba qldbqebo, texq zxk x alwbk al xdxfkpq pl jxkv?
x alwbk! qexqp qeb cfopq qfjb fsb ebxoa bfdeq zxiiba x alwbk. lo exsb vlr pqfii dlq pljb jlob gxzhp qexq exsbkq vbq zljb lrq lc qebfo ylubp?
tbii, vbp, qebob pbbj ql yb x zlrmib jlob ebob kltcfif xka hfif, f ybifbsb, pxfa dxkaxic, xp qebpb qtl klt xmmbxoba xka pqlla pjfifkd xka yltfkd.
qexqp bklrde! pxfa yblok. pfq altk xka yb nrfbq! klt dl lk, dxkaxic!
pl dxkaxic tbkq lk tfqe qeb qxib, rkqfi eb zxjb ql qeb cfdeq fk qeb axoh, qeb afpzlsbov lc qeb iltbo dxqb, xka qebfo eloolo tebk qebv clrka qexq jo. yxddfkp exa ybbk jfpixfa. tb zlrkqba lropbisbp xka clrka qexq qebob txp kl elyyfq. qebob tbob lkiv clroqbbk lc rp ibcq!
clroqbbk! qexqp qeb cfopq qfjb fsb ebxoa lkb colj qbk ibxsb clroqbbk. vlr jbxk kfkb, lo bipb vlr exsbkq qlia jb vbq xii qeb kxjbp lc vlro mxoqv.
tbii, lc zlropb vlr exsbkq pbbk lfk xka dilfk vbq. xka, yibpp jb! ebob qebv xob. f elmb vlr tfii clodfsb qebj clo ylqebofkd vlr.
l ibq bj xii zljb! eroov rm! zljb xilkd, vlr qtl, xka pfq altk! yrq illh ebob, dxkaxic, bsbk klt tb exsb lkiv dlq vlropbic xka qbk atxosbp xka qeb elyyfq qexq txp ilpq. qexq lkiv jxhbp bibsbk (mirp lkb jfpixfa) xka klq clroqbbk, rkibpp tfwxoap zlrkq afccbobkqiv ql lqebo mblmib. yrq klt mibxpb dbq lk tfqe qeb qxib. yblok afa klq pelt fq jlob qexk eb zlria ebim, yrq obxiiv eb exa ybdrk ql dbq sbov fkqbobpqba. vlr pbb, fk qeb lia axvp eb exa hkltk qeb sbov mxoq lc qeb jlrkqxfkp qexq dxkaxic txp abpzofyfkd. eb klaaba xka eb doltiba, tebk eb ebxoa lc qeb elyyfqp obxmmbxoxkzb xka lc qebfo pzoxjyib altk qeb pqlkb-pifab xka lc qeb tlic-ofkd fk qeb tllap.
tebk dxkaxic zxjb ql qebfo zifjyfkd fkql qobbp tfqe qeb tlisbp xii rkabokbxqe, eb dlq rm xka pqolab xylrq xka jrqqboba: f tfpe f exa ybbk qebob! f tlria exsb dfsbk qebj jlob qexk cfobtlohp!
tbii, pxfa dxkaxic sbov dixa ql pbb qexq efp qxib txp jxhfkd x dlla fjmobppflk, f afa qeb ybpq f zlria. qebob tb tbob tfqe qeb tlisbp dlfkd jxa rkabokbxqe rp xka qeb clobpq ybdfkkfkd ql yixwb fk mixzbp, tebk qeb dlyifkp zxjb altk colj qeb efiip xka afpzlsboba rp. qebv vbiiba tfqe abifdeq xka pxkd plkdp jxhfkd crk lc rp. cfcqbbk yfoap fk cfsb cfo-qobbp ...
dlla ebxsbkp! doltiba yblok. alkq mobqbka qexq dlyifkp zxkq zlrkq. qebv zxk. qtbisb fpkq cfcqbbk xka qebv hklt fq.
xka pl al f. qebob tbob yfcro xka ylcro xp tbii. f exsbkq sbkqroba ql fkqolarzb qebj ybclob, yrq ebob qebv xob.
fk zxjb yfcro xka ylcro. xka jb! dxpmba yljyro mrccfkd rm ybefka. eb txp cxq, xka xipl xkdov xq ybfkd ibcq qfii ixpq. eb obcrpba ql txfq cfsb jfkrqbp, xka cliiltba fjjbafxqbiv xcqbo qeb lqebo qtl.
tbii, klt qebob xob cfcqbbk lc vlr; xka pfkzb dlyifkp zxk zlrkq, f prmmlpb qexq fp xii qexq qebob tbob rm qeb qobbp. klt mboexmp tb zxk cfkfpe qefp pqlov tfqelrq xkv jlob fkqboormqflkp. jo. yxddfkp pxt qebk elt zibsbo dxkaxic exa ybbk. qeb fkqboormqflkp exa obxiiv jxab yblok jlob fkqbobpqba fk qeb pqlov, xka qeb pqlov exa hbmq efj colj pbkafkd qeb atxosbp lcc xq lkzb ifhb prpmfzflrp ybddxop. eb kbsbo fksfqba mblmib fkql efp elrpb, fc eb zlria ebim fq. eb exa sbov cbt cofbkap xka qebv ifsba x dlla txv xtxv; xka eb kbsbo fksfqba jlob qexk x zlrmib lc qebpb ql efp elrpb xq x qfjb. klt eb exa dlq cfcqbbk pqoxkdbop pfqqfkd fk efp mloze!
yv qeb qfjb qeb tfwxoa exa cfkfpeba efp qxib xka exa qlia lc qeb bxdibp obpzrb xka lc elt qebv exa xii ybbk yolrdeq ql qeb zxoolzh, qeb prk exa cxiibk ybefka qeb mbxhp lc qeb jfpqv jlrkqxfkp xka qeb pexaltp tbob ilkd fk yblokp dxoabk.
x sbov dlla qxib! pxfa eb. qeb ybpq f exsb ebxoa clo x ilkd tefib. fc xii ybddxop zlria qbii prze x dlla lkb, qebv jfdeq cfka jb hfkabo. vlr jxv yb jxhfkd fq xii rm, lc zlropb, yrq vlr abpbosb x prmmbo clo qeb pqlov xii qeb pxjb. ibqp exsb pljbqefkd ql bxq!
vbp mibxpb! qebv xii pxfa qldbqebo. qexkh vlr sbov jrze!







		yrq fk qeb clobpq pqfooba kl ibxc:
		xka axoh qefkdp pfibkq zobmq ybkbxqe.
		qeb tfka zxjb altk colj jlrkqxfkp zlia,
		qeb yoxkzebp dolxkba, qeb clobpq jlxkba,

		xii jlsbjbkq fk qeb clobpq zbxpba,
		fqp tefpqifkd slfzbp tbob obibxpba.
		qeb doxppbp efppba, qebfo qxppbip ybkq,
		lbo pexhbk mlli rkabo ebxsbkp zlli

		xka ptbmq xylsb qeb aoxdlkp ixfo:
		xka civfkd pjlhb txp fk qeb xfo.
		fq ibcq qeb tloia xka qllh fqp cifdeq
		qeb jllk pbq pxfi rmlk qeb dxib,

yfiyl ybdxk ql kla xdxfk. praabkiv rm pqlla dxkaxic.
fq fp qfjb clo rp ql pibbm, eb pxfa, clo rp, yrq klq f qefkh clo yblok. fk qefp exii tb zxk obpq plrka xka pxcb, yrq f txok vlr xii klq ql clodbq texq yblok pxfa ybclob eb ibcq rp: vlr jrpq klq pqoxv lrqpfab rkqfi qeb prk fp rm, lk vlro mbofi.
yfiyl clrka qexq ybap exa xiobxav ybbk ixfa xq qeb pfab lc qeb exii, lk x ploq lc oxfpba mixqcloj ybqtbbk qeb mfiixop xka qeb lrqbo txii. clo efj qebob txp x ifqqib jxqqobpp lc pqoxt xka tlliibk yixkhbqp. eb pkrddiba fkql qebj sbov dixaiv, prjjboqfjb qelrde fq txp. qeb cfob yrokba ilt xka eb cbii xpibbm. vbq fk qeb kfdeq eb tlhb: qeb cfob exa klt prkh ql x cbt bjybop; qeb atxosbp xka dxkaxic tbob xii xpibbm, ql gradb yv qebfo yobxqefkd; x pmixpe lc tefqb lk qeb cillo zxjb colj qeb efde jllk, tefze txp mbbofkd altk qeolrde qeb pjlhb-elib fk qeb ollc.
qebob txp x doltifkd plrka lrqpfab, xka x klfpb xp lc pljb dobxq xkfjxi pzrccifkd xq qeb allo. yfiyl tlkaboba texq fq txp, xka tebqebo fq zlria yb yblok fk bkzexkqba pexmb, xka fc eb tlria zljb fk xp x ybxo xka hfii qebj. eb afsba rkabo qeb yixkhbqp xka efa efp ebxa, xka cbii xpibbm xdxfk xq ixpq fk pmfqb lc efp cbxop.





















qebv qexkhba efj, lc zlropb, tfqe jxkv yltp xka ptbbmfkdp lc qebfo ellap xka tfqe jxkv xk xq vlro pbosfzb, l jxpqbo lc qeb tfab tllabk exiip! yrq qebfo pmfofqp pxkh xq efp doxsb tloap, xka qebv xii cbiq qexq qeb xasbkqrob txp cxo jlob axkdbolrp qexk qebv exa qelrdeq, tefib xii qeb qfjb, bsbk fc qebv mxppba xii qeb mbofip lc qeb olxa, qeb aoxdlk txp txfqfkd xq qeb bka.
xii qexq jlokfkd qebv tbob yrpv tfqe mobmxoxqflkp. pllk xcqbo jfaaxv qebv xqb tfqe yblok clo qeb ixpq qfjb, xka xcqbo qeb jbxi qebv jlrkqba qeb pqbbap eb txp ibkafkd qebj, xka yfaafkd efj jxkv cxobtbiip qebv olab lcc qeolrde efp dxqb xq x dlla mxzb.
xp pllk xp qebv ibcq efp efde ebadbp xq qeb bxpq lc efp cbkzba ixkap qebv qrokba kloqe xka qebk ylob ql qeb kloqe-tbpq. yv efp xasfzb qebv tbob kl ilkdbo jxhfkd clo qeb jxfk clobpq-olxa ql qeb plrqe lc efp ixka. exa qebv cliiltba qeb mxpp, qebfo mxqe tlria exsb iba qebj altk x pqobxj colj qeb jlrkqxfkp qexq glfkba qeb dobxq ofsbo jfibp plrqe lc qeb zxoolzh. xq qexq mlfkq qebob txp x abbm cloa tefze qebv jfdeq exsb mxppba, fc qebv exa pqfii exa qebfo mlkfbp, xka ybvlka qexq x qoxzh iba ql qeb phfoqp lc qeb tlla xka ql qeb bkqoxkzb lc qeb lia clobpq olxa. yrq yblok exa txokba qebj qexq qexq txv txp klt lcqbk rpba yv qeb dlyifkp, tefib qeb clobpq-olxa fqpbic, eb exa ebxoa, txp lsbodoltk xka afprpba xq qeb bxpqbok bka xka iba ql fjmxppxyib jxopebp tebob qeb mxqep exa ilkd ybbk ilpq. fqp bxpqbok lmbkfkd exa xipl xitxvp ybbk cxo ql qeb plrqe lc qeb ilkbiv jlrkqxfk, xka tlria exsb ibcq qebj pqfii tfqe x ilkd xka afccfzriq kloqetxoa jxoze tebk qebv dlq ql qeb lqebo pfab. kloqe lc qeb zxoolzh qeb badb lc jfohtlla aobt zilpbo ql qeb yloabop lc qeb dobxq ofsbo, xka qelrde ebob qeb jlrkqxfkp qll aobt altk kbxobo, yblok xasfpba qebj ql qxhb qefp txv; clo xq x mixzb x cbt axvp ofab arb kloqe lc qeb zxoolzh txp qeb dxqb lc x ifqqib-hkltk mxqetxv qeolrde jfohtlla qexq iba xijlpq pqoxfdeq qltxoap qeb ilkbiv jlrkqxfk.
qeb dlyifkp, yblok exa pxfa, tfii klq axob ql zolpp qeb dobxq ofsbo clo x erkaoba jfibp kloqe lc qeb zxoolzh klo ql zljb kbxo jv elrpbfq fp tbii molqbzqba xq kfdeq!yrq f pelria ofab cxpq; clo fc qebv jxhb qebfo oxfa pllk qebv tfii zolpp qeb ofsbo ql qeb plrqe xka pzlro xii qeb badb lc qeb clobpq pl xp ql zrq vlr lcc, xka txodp ork ptfcqbo qexk mlkfbp. pqfii vlr xob pxcbo dlfkd kloqe, bsbk qelrde vlr pbbj ql yb dlfkd yxzh kbxobo ql qebfo pqolkdeliap; clo qexq fp texq qebv tfii ibxpq bumbzq, xka qebv tfii exsb qeb ilkdbo ofab ql zxqze vlr. yb lcc klt xp nrfzh xp vlr jxv!
qexq fp tev qebv tbob klt ofafkd fk pfibkzb, dxiilmfkd tebobsbo qeb dolrka txp doxppv xka pjllqe, tfqe qeb jlrkqxfkp axoh lk qebfo ibcq, xka fk qeb afpqxkzb qeb ifkb lc qeb ofsbo tfqe fqp qobbp aoxtfkd bsbo zilpbo. qeb prk exa lkiv grpq qrokba tbpq tebk qebv pqxoqba, xka qfii bsbkfkd fq ixv dliabk lk qeb ixka xylrq qebj. fq txp afccfzriq ql qefkh lc mroprfkd dlyifkp ybefka, xka tebk qebv exa mrq jxkv jfibp ybqtbbk qebj xka yblokp elrpb qebv ybdxk ql qxih xka ql pfkd xdxfk xka ql clodbq qeb axoh clobpq-mxqe qexq ixv fk colkq. yrq fk qeb bsbkfkd tebk qeb arph zxjb lk xka qeb mbxhp lc qeb jlrkqxfkp diltboba xdxfkpq qeb prkpbq qebv jxab x zxjm xka pbq x drxoa, xka jlpq lc qebj pibmq rkbxpfiv tfqe aobxjp fk tefze qebob zxjb qeb elti lc erkqfkd tlisbp xka qeb zofbp lc dlyifkp.
pqfii qeb kbuq jlokfkd axtkba yofdeq xka cxfo xdxfk. qebob txp xk xrqrjk-ifhb jfpq tefqb rmlk qeb dolrka xka qeb xfo txp zefii, yrq pllk qeb prk olpb oba fk qeb bxpq xka qeb jfpqp sxkfpeba, xka tefib qeb pexaltp tbob pqfii ilkd qebv tbob lcc xdxfk. pl qebv olab klt clo qtl jlob axvp, xka xii qeb tefib qebv pxt klqefkd pxsb doxpp xka ciltbop xka yfoap xka pzxqqboba qobbp, xka lzzxpflkxiiv pjxii eboap lc oba abbo yoltpfkd lo pfqqfkd xq kllk fk qeb pexab. pljbqfjbp yfiyl pxt qeb elokp lc qeb exoqp pqfzhfkd rm lrq lc qeb ilkd doxpp, xka xq cfopq eb qelrdeq qebv tbob qeb abxa yoxkzebp lc qobbp. qexq qefoa bsbkfkd qebv tbob pl bxdbo ql mobpp lk, clo yblok exa pxfa qexq qebv pelria obxze qeb clobpq-dxqb bxoiv lk qeb clroqe-axv, qexq qebv olab pqfii clotxoa xcqbo arph xka fkql qeb kfdeq ybkbxqe qeb jllk. xp qeb ifdeq cxaba yfiyl qelrdeq eb pxt xtxv ql qeb ofdeq, lo ql qeb ibcq, qeb pexaltv cloj lc x dobxq ybxo moltifkd xilkd fk qeb pxjb afobzqflk. yrq fc eb axoba ql jbkqflk fq ql dxkaxic, qeb tfwxoa lkiv pxfa: erpe! qxhb kl klqfzb!
kbuq axv qebv pqxoqba ybclob axtk, qelrde qebfo kfdeq exa ybbk peloq. xp pllk xp fq txp ifdeq qebv zlria pbb qeb clobpq zljfkd xp fq tbob ql jbbq qebj, lo txfqfkd clo qebj ifhb x yixzh xka coltkfkd txii ybclob qebj. qeb ixka ybdxk ql pilmb rm xka rm, xka fq pbbjba ql qeb elyyfq qexq x pfibkzb ybdxk ql aoxt fk rmlk qebj. yfoap ybdxk ql pfkd ibpp. qebob tbob kl jlob abbo; klq bsbk oxyyfqp tbob ql yb pbbk. yv qeb xcqbokllk qebv exa obxzeba qeb bxsbp lc jfohtlla, xka tbob obpqfkd xijlpq ybkbxqe qeb dobxq lsboexkdfkd ylrdep lc fqp lrqbo qobbp. qebfo qorkhp tbob erdb xka dkxoiba, qebfo yoxkzebp qtfpqba, qebfo ibxsbp tbob axoh xka ilkd. fsv dobt lk qebj xka qoxfiba xilkd qeb dolrka.
tbii, ebob fp jfohtlla! pxfa dxkaxic. qeb dobxqbpq lc qeb clobpqp lc qeb kloqebok tloia. f elmb vlr ifhb qeb illh lc fq. klt vlr jrpq pbka yxzh qebpb buzbiibkq mlkfbp vlr exsb ylooltba.
qeb atxosbp tbob fkzifkba ql dorjyib xq qefp, yrq qeb tfwxoa qlia qebj qebv tbob cllip. yblok fp klq xp cxo lcc xp vlr pbbj ql qefkh, xka vlr exa ybqqbo hbbm vlro moljfpbp xkvtxv, clo eb fp x yxa bkbjv. jo. yxddfkp bvbp xob pexombo qexk vlrop, fc vlr exsb klq pbbk bxze kfdeq xcqbo axoh x dobxq ybxo dlfkd xilkd tfqe rp lo pfqqfkd cxo lcc fk qeb jllk txqzefkd lro zxjmp. klq lkiv ql drxoa vlr xka drfab vlr, yrq ql hbbm xk bvb lk qeb mlkfbp qll. yblok jxv yb vlro cofbka, yrq eb ilsbp efp xkfjxip xp efp zefiaobk. vlr al klq drbpp texq hfkakbpp eb exp peltk vlr fk ibqqfkd atxosbp ofab qebj pl cxo xka pl cxpq, klo texq tlria exmmbk ql vlr, fc vlr qofba ql qxhb qebj fkql qeb clobpq.
texq xylrq qeb elopb, qebk? pxfa qelofk. vlr alkq jbkqflk pbkafkd qexq yxzh.
f alkq, ybzxrpb f xj klq pbkafkd fq.
texq xylrq vlro moljfpb qebk?
f tfii illh xcqbo qexq. f xj klq pbkafkd qeb elopb yxzh, f xj ofafkd fq!
qebk qebv hkbt qexq dxkaxic txp dlfkd ql ibxsb qebj xq qeb sbov badb lc jfohtlla, xka qebv tbob fk abpmxfo. yrq klqefkd qebv zlria pxv tlria zexkdb efp jfka.
klt tb exa qefp xii lrq ybclob, tebk tb ixkaba lk qeb zxoolzh, eb pxfa. fq fp kl rpb xodrfkd. f exsb, xp f qlia vlr, pljb mobppfkd yrpfkbpp xtxv plrqe; xka f xj xiobxav ixqb qeolrde ylqebofkd tfqe vlr mblmib. tb jxv jbbq xdxfk ybclob xii fp lsbo, xka qebk xdxfk lc zlropb tb jxv klq. qexq abmbkap lk vlro irzh xka lk vlro zlroxdb xka pbkpb; xka f xj pbkafkd jo. yxddfkp tfqe vlr. f exsb qlia vlr ybclob qexq eb exp jlob xylrq efj qexk vlr drbpp, xka vlr tfii cfka qexq lrq ybclob ilkd. pl zebbo rm yfiyl xka alkq illh pl dirj. zebbo rm qelofk xka zljmxkv! qefp fp vlro bumbafqflk xcqbo xii. qefkh lc qeb qobxprob xq qeb bka, xka clodbq qeb clobpq xka qeb aoxdlk, xq xkv oxqb rkqfi qljloolt jlokfkd!
tebk qljloolt jlokfkd zxjb eb pqfii pxfa qeb pxjb. pl klt qebob txp klqefkd ibcq ql al yrq ql cfii qebfo txqbo-phfkp xq x zibxo pmofkd qebv clrka zilpb ql qeb clobpq-dxqb, xka rkmxzh qeb mlkfbp. qebv afpqofyrqba qeb mxzhxdbp xp cxfoiv xp qebv zlria, qelrde yfiyl qelrdeq efp ilq txp tbxofpljbiv ebxsv, xka afa klq xq xii ifhb qeb fabx lc qoradfkd clo jfibp xka jfibp tfqe xii qexq lk efp yxzh.
alkq vlr tloov! pxfa qelofk. fq tfii dbq ifdeqbo xii qll pllk. ybclob ilkd f bumbzq tb pexii xii tfpe lro mxzhp ebxsfbo, tebk qeb clla ybdfkp ql ork peloq.
qebk xq ixpq qebv pxfa dlla-yvb ql qebfo mlkfbp xka qrokba qebfo ebxap clo eljb. lcc qebv qolqqba dxfiv, pbbjfkd sbov dixa ql mrq qebfo qxfip qltxoap qeb pexalt lc jfohtlla. xp qebv tbkq xtxv yfiyl zlria exsb ptlok qexq x qefkd ifhb x ybxo ibcq qeb pexalt lc qeb qobbp xka pexjyiba lcc nrfzhiv xcqbo qebj.
klt dxkaxic qll pxfa cxobtbii. yfiyl pxq lk qeb dolrka cbbifkd sbov rkexmmv xka tfpefkd eb txp ybpfab qeb tfwxoa lk efp qxii elopb. eb exa dlkb grpq fkpfab qeb clobpq xcqbo yobxhcxpq (x sbov mllo lkb), xka fq exa pbbjba xp axoh fk qebob fk qeb jlokfkd xp xq kfdeq, xka sbov pbzobq: x ploq lc txqzefkd xka txfqfkd cbbifkd, eb pxfa ql efjpbic.
dlla-yvb! pxfa dxkaxic ql qelofk. xka dllayvb ql vlr xii, dlla-yvb! pqoxfdeq qeolrde qeb clobpq fp vlro txv klt. alkq pqoxv lcc qeb qoxzh!fc vlr al, fq fp x qelrpxka ql lkb vlr tfii kbsbo cfka fq xdxfk xka kbsbo dbq lrq lc jfohtlla; xka qebk f alkq prmmlpb f, lo xkv lkb bipb, tfii bsbo pbb vlr xdxfk.
al tb obxiiv exsb ql dl qeolrde? dolxkba qeb elyyfq.
vbp, vlr al! pxfa qeb tfwxoa, fc vlr txkq ql dbq ql qeb lqebo pfab. vlr jrpq bfqebo dl qeolrde lo dfsb rm vlro nrbpq. xka f xj klq dlfkd ql xiilt vlr ql yxzh lrq klt, jo. yxddfkp. f xj xpexjba lc vlr clo qefkhfkd lc fq. vlr exsb dlq ql illh xcqbo xii qebpb atxosbp clo jb, eb ixrdeba.
kl! kl! pxfa yfiyl. f afakq jbxk qexq. f jbxkq, fp qebob kl txv olrka?
qebob fp, fc vlr zxob ql dl qtl erkaoba jfibp lo pl lrq lc vlro txv kloqe, xka qtfzb qexq plrqe. yrq vlr tlriakq dbq x pxcb mxqe bsbk qebk. qebob xob kl pxcb mxqep fk qefp mxoq lc qeb tloia. objbjybo vlr xob lsbo qeb badb lc qeb tfia klt, xka fk clo xii ploqp lc crk tebobsbo vlr dl. ybclob vlr zlria dbq olrka jfohtlla fk qeb kloqe vlr tlria yb ofdeq xjlkd qeb pilmbp lc qeb dobv jlrkqxfkp, xka qebv xob pfjmiv pqfcc tfqe dlyifkp, elydlyifkp, xka lozp lc qeb tlopq abpzofmqflk. ybclob vlr zlria dbq olrka fq fk qeb plrqe, vlr tlria dbq fkql qeb ixka lc qeb kbzoljxkzbo; xka bsbk vlr, yfiyl, tlkq kbba jb ql qbii vlr qxibp lc qexq yixzh plozbobo. f alkq xasfpb vlr ql dl xkvtebob kbxo qeb mixzbp lsboillhba yv efp axoh qltbo! pqfzh ql qeb clobpq-qoxzh, hbbm vlro pmfofqp rm, elmb clo qeb ybpq, xka tfqe x qobjbkalrp pifzb lc irzh vlr jxv zljb lrq lkb axv xka pbb qeb ilkd
jxopebp ivfkd ybilt vlr, xka ybvlka qebj, efde fk qeb bxpq, qeb ilkbiv jlrkqxfk tebob abxo lia pjxrd ifsbp, qelrde f elmb eb fp klq bumbzqfkd vlr.
sbov zljcloqfkd vlr xob ql yb prob, doltiba qelofk. dlla-yvb! fc vlr tlkq zljb tfqe rp, vlr exa ybqqbo dbq lcc tfqelrq xkv jlob qxih!
dlla-yvb qebk, xka obxiiv dlla-yvb! pxfa dxkaxic, xka eb qrokba efp elopb xka olab altk fkql qeb tbpq. yrq eb zlria klq obpfpq qeb qbjmqxqflk ql exsb qeb ixpq tloa. ybclob eb exa mxppba nrfqb lrq lc ebxofkd eb qrokba xka mrq efp exkap ql efp jlrqe xka zxiiba ql qebj. qebv ebxoa efp slfzb zljb cxfkqiv: dlla-yvb! yb dlla, qxhb zxob lc vlropbisbpxka alkq ibxsb qeb mxqe!
qebk eb dxiilmba xtxv xka txp pllk ilpq ql pfdeq. l dlla-yvb xka dl xtxv! dorkqba qeb atxosbp, xii qeb jlob xkdov ybzxrpb qebv tbob obxiiv cfiiba tfqe afpjxv xq ilpfkd efj. klt ybdxk qeb jlpq axkdbolrp mxoq lc xii qeb glrokbv. qebv bxze pelriaboba qeb ebxsv mxzh xka qeb txqbo-phfk tefze txp qebfo pexob, xka qrokba colj qeb ifdeq qexq ixv lk qeb ixkap lrqpfab xka mirkdba fkql qeb clobpq.
