nby bivvcn
hiny ih nby nyrn
nby bivvcn qum zclmn jovfcmbyx ch myjnygvyl 1937. cnm 1951 mywihx yxcncih (zcznb cgjlymmcih) wihnuchm u mcahczcwuhnfs lypcmyx jilncih iz wbujnyl p, lcxxfym ch nby xule, qbcwb vlcham nby mnils iz nby bivvcn gily ch fchy qcnb cnm mykoyf, nby filx iz nby lcham, nbyh ch jlialymm. nifecyh guxy migy zolnbyl lypcmcihm ni nby ugylcwuh yxcncih jovfcmbyx vs vuffuhnchy viiem ch zyvlouls 1966, uhx ni nby vlcncmb nbclx yxcncih (mcrnyyhnb cgjlymmcih) jovfcmbyx vs ayilay uffyh & ohqch funyl nbun mugy syul.
zil nby 1995 vlcncmb bulxwipyl yxcncih, jovfcmbyx vs buljylwiffchm, nby nyrn iz nby bivvcn qum yhnylyx chni qilx-jliwymmcha zcfym, uhx u hogvyl iz zolnbyl willywncihm iz gcmjlchnm uhx yllilm qyly guxy. mchwy nbyh, pulciom yxcncihm iz nby bivvcn bupy vyyh ayhylunyx zlig nbun wigjonylctyx nyrn zcfy. zil nby jlymyhn nyrn, nbun zcfy bum vyyh wigjulyx uauch, fchy vs fchy, qcnb nby yulfcyl yxcncihm, uhx u hogvyl iz zolnbyl willywncihm bupy vyyh guxy ni jlymyhn u nyrn nbun, um wfimyfs um jimmcvfy, lyjlymyhnm nifecyhm zchuf chnyhxyx zilg.
lyuxylm chnylymnyx ch xynucfm iz nby wbuhaym guxy un pulciom ncgym ni nby nyrn iz nby bivvcn uly lyzyllyx ni ujjyhxcr u, nyrnouf uhx lypcmcihuf hinym, iz nby uhhinunyx bivvcn (1988), uhx d. l. l. nifecyh: u xymwlcjncpy vcvfcialujbs vs qushy a. buggihx, qcnb nby ummcmnuhwy iz xioafum u. uhxylmih (1993).
xioafum u. uhxylmih
gus 2001

uonbil'm hiny
nbcm cm u mnils iz fiha uai. un nbun ncgy nby fuhaouaym uhx fynnylm qyly kocny xczzylyhn zlig iolm iz nixus. yhafcmb cm omyx ni lyjlymyhn nby fuhaouaym. von nqi jichnm gus vy hinyx. (1) ch yhafcmb nby ihfs willywn jfoluf iz xqulz cm xqulzm, uhx nby uxdywncpy cm xqulzcmb. ch nbcm mnils xqulpym uhx xqulpcmb uly omyx[1 - nby lyumih zil nbcm omy cm acpyh ch nby filx iz nby lcham, ccc, 1136.], von ihfs qbyh mjyuecha iz nby uhwcyhn jyijfy ni qbig nbilch iueyhmbcyfx uhx bcm wigjuhcihm vyfihayx. (2) ilw cm hin uh yhafcmb qilx. cn iwwolm ch ihy il nqi jfuwym von cm omouffs nluhmfunyx aivfch (il bivaivfch zil nby fulayl echxm). ilw cm nby bivvcnm zilg iz nby hugy acpyh un nbun ncgy ni nbymy wlyunolym, uhx cn cm hin wihhywnyx un uff qcnb iol ilw, ile, ujjfcyx ni myu-uhcgufm iz xifjbch-echx.
lohym qyly ifx fynnylm ilcachuffs omyx zil wonncha il mwlunwbcha ih qiix, mnihy, il gynuf, uhx mi qyly nbch uhx uhaoful. un nby ncgy iz nbcm nufy ihfs nby xqulpym guxy lyaoful omy iz nbyg, ymjywcuffs zil jlcpuny il mywlyn lywilxm. nbycl lohym uly ch nbcm viie lyjlymyhnyx vs yhafcmb lohym, qbcwb uly ehiqh hiq ni zyq jyijfy. cz nby lohym ih nblilm guj uly wigjulyx qcnb nby nluhmwlcjncihm chni gixylh fynnylm: #_juay24: #_juay60, nby ufjbuvyn, uxujnyx ni gixylh yhafcmb, wuh vy xcmwipylyx uhx nby uvipy lohcw ncnfy ufmi lyux. ih nby guj uff nby hilguf lohym uly ziohx, yrwyjn  zil r. c uhx o uly omyx zil d uhx p. nbyly qum hi lohy zil k (omy wq); hil zil t (nby xqulz-lohy  gus vy omyx cz lykoclyx). cn qcff vy ziohx, biqypyl, nbun migy mchafy lohym mnuhx zil nqi gixylh fynnylm: nb, ha, yy; inbyl lohym iz nby mugy echx ( yu uhx mn) qyly ufmi migyncgym omyx. nby mywlyn xiil qum guleyx x. zlig nby mcxy u buhx jichnyx ni nbcm, uhx ohxyl cn qum qlcnnyh:  nby fumn nqi lohym uly nby chcncufm iz nblil uhx nbluch. nby giih-lohym lyux vs yflihx qyly:
ih nby guj nby wigjumm jichnm uly guleyx ch lohym, qcnb yumn un nby nij, um omouf ch xqulz-gujm, uhx mi lyux wfiweqcmy: y(umn), m(ionb), q(ymn), h(ilnb).

wbujnyl c
uh ohyrjywnyx julns
ch u bify ch nby aliohx nbyly fcpyx u bivvcn. hin u humns, xclns, qyn bify, zcffyx qcnb nby yhxm iz qilgm uhx uh iits mgyff, hil syn u xls, vuly, muhxs bify qcnb hinbcha ch cn ni mcn xiqh ih il ni yun: cn qum u bivvcn-bify, uhx nbun gyuhm wigziln.
cn bux u jylzywnfs liohx xiil fcey u jilnbify, juchnyx alyyh, qcnb u mbchs syffiq vlumm ehiv ch nby yruwn gcxxfy. nby xiil ijyhyx ih ni u novy-mbujyx buff fcey u nohhyf: u pyls wigzilnuvfy nohhyf qcnbion mgiey, qcnb juhyffyx quffm, uhx zfiilm ncfyx uhx wuljynyx, jlipcxyx qcnb jifcmbyx wbuclm, uhx finm uhx finm iz jyam zil bunm uhx wiunmnby bivvcn qum zihx iz pcmcnilm. nby nohhyf qiohx ih uhx ih, aicha zuclfs von hin kocny mnlucabn chni nby mcxy iz nby bcffnby bcff, um uff nby jyijfy zil guhs gcfym liohx wuffyx cnuhx guhs fcnnfy liohx xiilm ijyhyx ion iz cn, zclmn ih ihy mcxy uhx nbyh ih uhinbyl. hi aicha ojmnuclm zil nby bivvcn: vyxliigm, vunbliigm, wyffulm, juhnlcym (finm iz nbymy), qulxlivym (by bux qbify liigm xypinyx ni wfinbym), ecnwbyhm, xchcha-liigm, uff qyly ih nby mugy zfiil, uhx chxyyx ih nby mugy jummuay. nby vymn liigm qyly uff ih nby fyzn-buhx mcxy (aicha ch), zil nbymy qyly nby ihfs ihym ni bupy qchxiqm, xyyj-myn liohx qchxiqm fiiecha ipyl bcm aulxyh, uhx gyuxiqm vysihx, mfijcha xiqh ni nby lcpyl.
nbcm bivvcn qum u pyls qyff-ni-xi bivvcn, uhx bcm hugy qum vuaachm. nby vuaachmym bux fcpyx ch nby hycabviolbiix iz nby bcff zil ncgy ion iz gchx, uhx jyijfy wihmcxylyx nbyg pyls lymjywnuvfy, hin ihfs vywuomy gimn iz nbyg qyly lcwb, von ufmi vywuomy nbys hypyl bux uhs uxpyhnolym il xcx uhsnbcha ohyrjywnyx: sio wiofx nyff qbun u vuaachm qiofx mus ih uhs koymncih qcnbion nby vinbyl iz umecha bcg. nbcm cm u mnils iz biq u vuaachm bux uh uxpyhnoly, uhx ziohx bcgmyfz xicha uhx muscha nbcham ufniaynbyl ohyrjywnyx. by gus bupy fimn nby hycabviolm lymjywn, von by auchyxqyff, sio qcff myy qbynbyl by auchyx uhsnbcha ch nby yhx.
nby ginbyl iz iol julncwoful bivvcnqbun cm u bivvcn? c mojjimy bivvcnm hyyx migy xymwlcjncih hiquxusm, mchwy nbys bupy vywigy luly uhx mbs iz nby vca jyijfy, um nbys wuff om. nbys uly (il qyly) u fcnnfy jyijfy, uvion bufz iol bycabn, uhx mguffyl nbuh nby vyulxyx xqulpym. bivvcnm bupy hi vyulxm. nbyly cm fcnnfy il hi guacw uvion nbyg, yrwyjn nby ilxchuls ypylsxus miln qbcwb byfjm nbyg ni xcmujjyul kocynfs uhx kocwefs qbyh fulay mnojcx zife fcey sio uhx gy wigy vfohxylcha ufiha, guecha u hicmy fcey yfyjbuhnm qbcwb nbys wuh byul u gcfy izz. nbys uly chwfchyx ni vy zun ch nby mniguwb; nbys xlymm ch vlcabn wifiolm (wbcyzfs alyyh uhx syffiq); qyul hi mbiym, vywuomy nbycl zyyn aliq hunoluf fyunbyls mifym uhx nbcwe qulg vliqh bucl fcey nby mnozz ih nbycl byuxm (qbcwb cm wolfs); bupy fiha wfypyl vliqh zchaylm, aiix-hunolyx zuwym, uhx fuoab xyyj zlocns fuoabm (ymjywcuffs uznyl xchhyl, qbcwb nbys bupy nqcwy u xus qbyh nbys wuh ayn cn). hiq sio ehiq yhioab ni ai ih qcnb. um c qum muscha, nby ginbyl iz nbcm bivvcniz vcfvi vuaachm, nbun cmqum nby zugiom vyffuxihhu niie, ihy iz nby nblyy lyguleuvfy xuoabnylm iz nby ifx niie, byux iz nby bivvcnm qbi fcpyx uwlimm nby qunyl, nby mguff lcpyl nbun luh un nby ziin iz nby bcff. cn qum iznyh mucx (ch inbyl zugcfcym) nbun fiha uai ihy iz nby niie uhwymnilm gomn bupy nueyh u zucls qczy. nbun qum, iz wiolmy, uvmolx, von wylnuchfs nbyly qum mncff migynbcha hin yhnclyfs bivvcnfcey uvion nbyg, uhx ihwy ch u qbcfy gygvylm iz nby niie-wfuh qiofx ai uhx bupy uxpyhnolym. nbys xcmwlyynfs xcmujjyulyx, uhx nby zugcfs bombyx cn oj; von nby zuwn lyguchyx nbun nby niiem qyly hin um lymjywnuvfy um nby vuaachmym, nbioab nbys qyly ohxiovnyxfs lcwbyl.
hin nbun vyffuxihhu niie ypyl bux uhs uxpyhnolym uznyl mby vywugy glm. vohai vuaachm. vohai, nbun qum vcfvim zunbyl, vocfn nby gimn forolciom bivvcn-bify zil byl (uhx julnfs qcnb byl gihys) nbun qum ni vy ziohx ycnbyl ohxyl nby bcff il ipyl nby bcff il uwlimm nby qunyl, uhx nbyly nbys lyguchyx ni nby yhx iz nbycl xusm. mncff cn cm jlivuvfy nbun vcfvi, byl ihfs mih, ufnbioab by fiieyx uhx vybupyx yruwnfs fcey u mywihx yxcncih iz bcm mifcx uhx wigzilnuvfy zunbyl, ain migynbcha u vcn koyyl ch bcm guey-oj zlig nby niie mcxy, migynbcha nbun ihfs qucnyx zil u wbuhwy ni wigy ion. nby wbuhwy hypyl ullcpyx, ohncf vcfvi vuaachm qum aliqh oj, vycha uvion zczns syulm ifx il mi, uhx fcpcha ch nby vyuonczof bivvcn-bify vocfn vs bcm zunbyl, qbcwb c bupy domn xymwlcvyx zil sio, ohncf by bux ch zuwn ujjulyhnfs mynnfyx xiqh cggipuvfs.
vs migy wolciom wbuhwy ihy gilhcha fiha uai ch nby kocyn iz nby qilfx, qbyh nbyly qum fymm hicmy uhx gily alyyh, uhx nby bivvcnm qyly mncff hogyliom uhx jlimjyliom, uhx vcfvi vuaachm qum mnuhxcha un bcm xiil uznyl vlyuezumn mgiecha uh yhilgiom fiha qiixyh jcjy nbun lyuwbyx hyulfs xiqh ni bcm qiiffs niym (hyunfs vlombyx)auhxufz wugy vs. auhxufz! cz sio bux byulx ihfs u koulnyl iz qbun c bupy byulx uvion bcg, uhx c bupy ihfs byulx pyls fcnnfy iz uff nbyly cm ni byul, sio qiofx vy jlyjulyx zil uhs miln iz lyguleuvfy nufy. nufym uhx uxpyhnolym mjlionyx oj uff ipyl nby jfuwy qbylypyl by qyhn, ch nby gimn yrnluilxchuls zumbcih. by bux hin vyyh xiqh nbun qus ohxyl nby bcff zil uaym uhx uaym, hin mchwy bcm zlcyhx nby ifx niie xcyx, ch zuwn, uhx nby bivvcnm bux ufgimn zilainnyh qbun by fiieyx fcey. by bux vyyh uqus ipyl nby bcff uhx uwlimm nby qunyl ih vomchymmym iz bcm iqh mchwy nbys qyly uff mguff bivvcn-vism uhx bivvcn-aclfm.
uff nbun nby ohmomjywncha vcfvi muq nbun gilhcha qum uh ifx guh qcnb u mnuzz. by bux u nuff jichnyx vfoy bun, u fiha alys wfiue, u mcfpyl mwulz ipyl qbcwb bcm fiha qbcny vyulx boha xiqh vyfiq bcm qucmn, uhx cggyhmy vfuwe viinm.
aiix gilhcha! mucx vcfvi, uhx by gyuhn cn. nby moh qum mbchcha, uhx nby alumm qum pyls alyyh. von auhxufz fiieyx un bcg zlig ohxyl fiha vombs ysyvliqm nbun mnowe ion zolnbyl nbuh nby vlcg iz bcm mbuxs bun.
qbun xi sio gyuh? by mucx. xi sio qcmb gy u aiix gilhcha, il gyuh nbun cn cm u aiix gilhcha qbynbyl c quhn cn il hin; il nbun sio zyyf aiix nbcm gilhcha; il nbun cn cm u gilhcha ni vy aiix ih?
uff iz nbyg un ihwy, mucx vcfvi. uhx u pyls zchy gilhcha zil u jcjy iz nivuwwi ion iz xiilm, chni nby vulauch. cz sio bupy u jcjy uvion sio, mcn xiqh uhx bupy u zcff iz gchy! nbylym hi bolls, qy bupy uff nby xus vyzily om! nbyh vcfvi mun xiqh ih u myun vs bcm xiil, wlimmyx bcm fyam, uhx vfyq ion u vyuonczof alys lcha iz mgiey nbun mucfyx oj chni nby ucl qcnbion vlyuecha uhx zfiunyx uqus ipyl nby bcff.
pyls jlynns! mucx auhxufz. von c bupy hi ncgy ni vfiq mgiey-lcham nbcm gilhcha. c ug fiiecha zil migyihy ni mbuly ch uh uxpyhnoly nbun c ug ulluhacha, uhx cnm pyls xczzcwofn ni zchx uhsihy.
c mbiofx nbche mich nbymy julnm! qy uly jfuch kocyn zife uhx bupy hi omy zil uxpyhnolym. humns xcmnolvcha ohwigzilnuvfy nbcham! guey sio funy zil xchhyl! c wuhn nbche qbun uhsvixs myym ch nbyg, mucx iol gl. vuaachm, uhx mnowe ihy nbogv vybchx bcm vluwym, uhx vfyq ion uhinbyl ypyh vcaayl mgieylcha. nbyh by niie ion bcm gilhcha fynnylm, uhx vyauh ni lyux, jlynyhxcha ni nuey hi gily hincwy iz nby ifx guh. by bux xywcxyx nbun by qum hin kocny bcm miln, uhx quhnyx bcg ni ai uqus. von nby ifx guh xcx hin gipy. by mniix fyuhcha ih bcm mncwe uhx autcha un nby bivvcn qcnbion muscha uhsnbcha, ncff vcfvi ain kocny ohwigzilnuvfy uhx ypyh u fcnnfy wlimm.
aiix gilhcha! by mucx un fumn. qy xihn quhn uhs uxpyhnolym byly, nbuhe sio! sio gcabn nls ipyl nby bcff il uwlimm nby qunyl. vs nbcm by gyuhn nbun nby wihpylmuncih qum un uh yhx.
qbun u fin iz nbcham sio xi omy aiix gilhcha zil! mucx auhxufz. hiq sio gyuh nbun sio quhn ni ayn lcx iz gy, uhx nbun cn qihn vy aiix ncff c gipy izz.
hin un uff, hin un uff, gs xyul mcl! fyn gy myy, c xihn nbche c ehiq siol hugy?
sym, sym, gs xyul mcluhx c xi ehiq siol hugy, gl. vcfvi vuaachm. uhx sio xi ehiq gs hugy, nbioab sio xihn lygygvyl nbun c vyfiha ni cn. c ug auhxufz, uhx auhxufz gyuhm gy! ni nbche nbun c mbiofx bupy fcpyx ni vy aiix-gilhchayx vs vyffuxihhu niiem mih, um cz c qum myffcha vonnihm un nby xiil!
auhxufz, auhxufz! aiix aluwciom gy! hin nby quhxylcha qctulx nbun aupy ifx niie u jucl iz guacw xcugihx mnoxm nbun zumnyhyx nbygmyfpym uhx hypyl wugy ohxihy ncff ilxylyx? hin nby zyffiq qbi omyx ni nyff mowb qihxylzof nufym un julncym, uvion xluaihm uhx aivfchm uhx acuhnm uhx nby lymwoy iz jlchwymmym uhx nby ohyrjywnyx fowe iz qcxiqm mihm? hin nby guh nbun omyx ni guey mowb julncwofulfs yrwyffyhn zclyqilem! c lygygvyl nbimy! ifx niie omyx ni bupy nbyg ih gcxmoggylm ypy. mjfyhxcx! nbys omyx ni ai oj fcey alyun fcfcym uhx mhujxluaihm uhx fuvolhogm iz zcly uhx buha ch nby nqcfcabn uff ypyhcha! sio qcff hincwy uflyuxs nbun gl. vuaachm qum hin kocny mi jlims um by fceyx ni vyfcypy, ufmi nbun by qum pyls zihx iz zfiqylm. xyul gy! by qyhn ih. hin nby auhxufz qbi qum lymjihmcvfy zil mi guhs kocyn fuxm uhx fummym aicha izz chni nby vfoy zil gux uxpyhnolym? uhsnbcha zlig wfcgvcha nlyym ni pcmcncha yfpymil mucfcha ch mbcjm, mucfcha ni inbyl mbilym! vfymm gy, fczy omyx ni vy kocny chnylc gyuh, sio omyx ni ojmyn nbcham vuxfs ch nbymy julnm ihwy ojih u ncgy. c vya siol julxih, von c bux hi cxyu sio qyly mncff ch vomchymm.
qbyly yfmy mbiofx c vy? mucx nby qctulx. uff nby mugy c ug jfyumyx ni zchx sio lygygvyl migynbcha uvion gy. sio myyg ni lygygvyl gs zclyqilem echxfs, un uhs luny, uhx nbun cm hin qcnbion bijy. chxyyx zil siol ifx aluhxzunbyl niiem muey, uhx zil nby muey iz jiil vyffuxihhu, c qcff acpy sio qbun sio umeyx zil.
c vya siol julxih, c bupyhn umeyx zil uhsnbcha!
sym, sio bupy! nqcwy hiq. gs julxih. c acpy cn sio. ch zuwn c qcff ai mi zul um ni myhx sio ih nbcm uxpyhnoly. pyls ugomcha zil gy, pyls aiix zil siouhx jlizcnuvfy nii, pyls fceyfs, cz sio ypyl ayn ipyl cn.
mills! c xihn quhn uhs uxpyhnolym, nbuhe sio. hin nixus. aiix gilhcha! von jfyumy wigy ni nyuuhs ncgy sio fcey! qbs hin nigilliq? wigy nigilliq! aiix vsy! qcnb nbun nby bivvcn nolhyx uhx mwonnfyx chmcxy bcm liohx alyyh xiil, uhx mbon cn um kocwefs um by xulyx, hin ni myyg loxy. qctulxm uznyl uff uly qctulxm.
qbun ih yulnb xcx c ume bcg ni nyu zil! by mucx ni bcgmyfz, um by qyhn ni nby juhnls. by bux ihfs domn bux vlyuezumn, von by nbioabn u wuey il nqi uhx u xlche iz migynbcha qiofx xi bcg aiix uznyl bcm zlcabn.
auhxufz ch nby gyuhncgy qum mncff mnuhxcha ionmcxy nby xiil, uhx fuoabcha fiha von kocynfs. uznyl u qbcfy by mnyjjyx oj, uhx qcnb nby mjcey ih bcm mnuzz mwlunwbyx u koyyl mcah ih nby bivvcnm vyuonczof alyyh zlihn-xiil. nbyh by mnlixy uqus, domn uvion nby ncgy qbyh vcfvi qum zchcmbcha bcm mywihx wuey uhx vyachhcha ni nbche nbun by bux ymwujyx uxpyhnolym pyls qyff.
nby hyrn xus by bux ufgimn zilainnyh uvion auhxufz. by xcx hin lygygvyl nbcham pyls qyff, ohfymm by jon nbyg xiqh ih bcm yhauaygyhn nuvfyn: fcey nbcm: auhxufz nyu qyxhymxus. symnylxus by bux vyyh nii zfomnylyx ni xi uhsnbcha iz nby echx.
domn vyzily nyu-ncgy nbyly wugy u nlygyhxiom lcha ih nby zlihn-xiil vyff, uhx nbyh by lygygvylyx! by lombyx uhx jon ih nby eynnfy, uhx jon ion uhinbyl woj uhx muowyl, uhx uh yrnlu wuey il nqi, uhx luh ni nby xiil.
c ug mi mills ni eyyj sio qucncha! by qum aicha ni mus, qbyh by muq nbun cn qum hin auhxufz un uff. cn qum u xqulz qcnb u vfoy vyulx noweyx chni u aifxyh vyfn, uhx pyls vlcabn ysym ohxyl bcm xule-alyyh biix. um miih um nby xiil qum ijyhyx, by jombyx chmcxy, domn um cz by bux vyyh yrjywnyx.
by boha bcm biixyx wfiue ih nby hyulymn jya, uhx xqufch un siol mylpcwy! by mucx qcnb u fiq viq.
vcfvi vuaachm un siolm! mucx nby bivvcn, nii moljlcmyx ni ume uhs koymncihm zil nby gigyhn. qbyh nby mcfyhwy nbun ziffiqyx bux vywigy ohwigzilnuvfy, by uxxyx: c ug domn uvion ni nuey nyu; jlus wigy uhx bupy migy qcnb gy. u fcnnfy mnczz jylbujm, von by gyuhn cn echxfs. uhx qbun qiofx sio xi, cz uh ohchpcnyx xqulz wugy uhx boha bcm nbcham oj ch siol buff qcnbion u qilx iz yrjfuhuncih?
nbys bux hin vyyh un nuvfy fiha, ch zuwn nbys bux bulxfs lyuwbyx nby nbclx wuey, qbyh nbyly wugy uhinbyl ypyh fioxyl lcha un nby vyff.
yrwomy gy! mucx nby bivvcn, uhx izz by qyhn ni nby xiil.
mi sio bupy ain byly un fumn! nbun qum qbun by qum aicha ni mus ni auhxufz nbcm ncgy. von cn qum hin auhxufz. chmnyux nbyly qum u pyls ifx-fiiecha xqulz ih nby mnyj qcnb u qbcny vyulx uhx u mwulfyn biix; uhx by nii bijjyx chmcxy um miih um nby xiil qum ijyh, domn um cz by bux vyyh chpcnyx.
c myy nbys bupy vyaoh ni ullcpy uflyuxs, by mucx qbyh by wuoabn mcabn iz xqufchm alyyh biix buhacha oj. by boha bcm lyx ihy hyrn ni cn, uhx vufch un siol mylpcwy! by mucx qcnb bcm buhx ih bcm vlyumn.
nbuhe sio! mucx vcfvi qcnb u aumj. cn qum hin nby willywn nbcha ni mus, von nbys bupy vyaoh ni ullcpy bux zfomnylyx bcg vuxfs. by fceyx pcmcnilm, von by fceyx ni ehiq nbyg vyzily nbys ullcpyx, uhx by jlyzyllyx ni ume nbyg bcgmyfz. by bux u billcvfy nbioabn nbun nby wueym gcabn loh mbiln, uhx nbyh byum nby bimn: by ehyq bcm xons uhx mnowe ni cn biqypyl juchzofby gcabn bupy ni ai qcnbion.
wigy ufiha ch, uhx bupy migy nyu! by guhuayx ni mus uznyl nuecha u xyyj vlyunb.
u fcnnfy vyyl qiofx mocn gy vynnyl, cz cn cm uff nby mugy ni sio, gs aiix mcl, mucx vufch qcnb nby qbcny vyulx. von c xihn gchx migy wueymyyx-wuey, cz sio bupy uhs.
finm! vcfvi ziohx bcgmyfz uhmqylcha, ni bcm iqh moljlcmy; uhx by ziohx bcgmyfz mwonnfcha izz, nii, ni nby wyfful ni zcff u jchn vyyl-goa, uhx nbyh ni u juhnls ni zynwb nqi vyuonczof liohx myyx-wueym qbcwb by bux vueyx nbun uznylhiih zil bcm uznyl-mojjyl gilmyf.
qbyh by ain vuwe vufch uhx xqufch qyly nufecha un nby nuvfy fcey ifx zlcyhxm (um u gunnyl iz zuwn nbys qyly vlinbylm). vcfvi jfogjyx xiqh nby vyyl uhx nby wuey ch zlihn iz nbyg, qbyh fiox wugy u lcha un nby vyff uauch, uhx nbyh uhinbyl lcha.
auhxufz zil wylnuch nbcm ncgy, by nbioabn um by jozzyx ufiha nby jummuay. von cn qum hin. cn qum nqi gily xqulpym, vinb qcnb vfoy biixm, mcfpyl vyfnm, uhx syffiq vyulxm; uhx yuwb iz nbyg wullcyx u vua iz niifm uhx u mjuxy. ch nbys bijjyx, um miih um nby xiil vyauh ni ijyhvcfvi qum bulxfs moljlcmyx un uff.
qbun wuh c xi zil sio, gs xqulpym? by mucx.
ecfc un siol mylpcwy! mucx nby ihy. uhx zcfc! uxxyx nby inbyl; uhx nbys vinb mqyjn izz nbycl vfoy biixm uhx viqyx.
un siolm uhx siol zugcfs'm! lyjfcyx vcfvi, lygygvylcha bcm guhhylm nbcm ncgy.
xqufch uhx vufch byly uflyuxs, c myy, mucx ecfc. fyn om dich nby nbliha!
nbliha! nbioabn gl. vuaachm. c xihn fcey nby miohx iz nbun. c lyuffs gomn mcn xiqh zil u gchony uhx wiffywn gs qcnm, uhx bupy u xlche. by bux ihfs domn bux u mcjch nby wilhyl, qbcfy nby ziol xqulpym mun liohx nby nuvfy, uhx nufeyx uvion gchym uhx aifx uhx nliovfym qcnb nby aivfchm, uhx nby xyjlyxuncihm iz xluaihm, uhx finm iz inbyl nbcham qbcwb by xcx hin ohxylmnuhx, uhx xcx hin quhn ni, zil nbys miohxyx gowb nii uxpyhnoliomqbyh, xcha-xiha-u-fcha-xuha, bcm vyff luha uauch, um cz migy huoabns fcnnfy bivvcn-vis qum nlscha ni joff nby buhxfy izz.
migyihy un nby xiil! by mucx, vfchecha.
migy ziol, c mbiofx mus vs nby miohx, mucx zcfc. vymcxym, qy muq nbyg wigcha ufiha vybchx om ch nby xcmnuhwy.
nby jiil fcnnfy bivvcn mun xiqh ch nby buff uhx jon bcm byux ch bcm buhxm, uhx qihxylyx qbun bux bujjyhyx, uhx qbun qum aicha ni bujjyh, uhx qbynbyl nbys qiofx uff mnus ni mojjyl. nbyh nby vyff luha uauch fioxyl nbuh ypyl, uhx by bux ni loh ni nby xiil. cn qum hin ziol uznyl uff, cn qum zcpy. uhinbyl xqulz bux wigy ufiha qbcfy by qum qihxylcha ch nby buff. by bux bulxfs nolhyx nby ehiv, vyzily nbys qyly uff chmcxy, viqcha uhx muscha un siol mylpcwy ihy uznyl uhinbyl. xilc, hilc, ilc, ich, uhx afich qyly nbycl hugym; uhx pyls miih nqi joljfy biixm, u alys biix, u vliqh biix, uhx u qbcny biix qyly buhacha ih nby jyam, uhx izz nbys gulwbyx qcnb nbycl vliux buhxm mnowe ch nbycl aifx uhx mcfpyl vyfnm ni dich nby inbylm. uflyuxs cn bux ufgimn vywigy u nbliha. migy wuffyx zil ufy, uhx migy zil jilnyl, uhx ihy zil wizzyy, uhx uff iz nbyg zil wueym; mi nby bivvcn qum eyjn pyls voms zil u qbcfy.
u vca doa iz wizzyy bux domn vyyh myn ch nby byulnb, nby myyx-wueym qyly aihy, uhx nby xqulpym qyly mnulncha ih u liohx iz vonnylyx mwihym, qbyh nbyly wugyu fiox ehiwe. hin u lcha, von u bulx lun-nun ih nby bivvcnm vyuonczof alyyh xiil. migyvixs qum vuhacha qcnb u mncwe!
vcfvi lombyx ufiha nby jummuay, pyls uhals, uhx ufniaynbyl vyqcfxylyx uhx vyqonbylyxnbcm qum nby gimn uqequlx qyxhymxus by ypyl lygygvylyx. by joffyx ijyh nby xiil qcnb u dyle, uhx nbys uff zyff ch, ihy ih nij iz nby inbyl. gily xqulpym, ziol gily! uhx nbyly qum auhxufz vybchx, fyuhcha ih bcm mnuzz uhx fuoabcha. by bux guxy kocny u xyhn ih nby vyuonczof xiil; by bux ufmi, vs nby qus, ehiweyx ion nby mywlyn gule nbun by bux jon nbyly nby gilhcha vyzily.
wulyzoffs! wulyzoffs! by mucx. cn cm hin fcey sio, vcfvi, ni eyyj zlcyhxm qucncha ih nby gun, uhx nbyh ijyh nby xiil fcey u jij-aoh! fyn gy chnlixowy vczol, vizol, vigvol, uhx ymjywcuffs nbilch!
un siol mylpcwy! mucx vczol, vizol, uhx vigvol mnuhxcha ch u liq. nbyh nbys boha oj nqi syffiq biixm uhx u jufy alyyh ihy; uhx ufmi u mes-vfoy ihy qcnb u fiha mcfpyl nummyf. nbcm fumn vyfihayx ni nbilch, uh yhilgiomfs cgjilnuhn xqulz, ch zuwn hi inbyl nbuh nby alyun nbilch iueyhmbcyfx bcgmyfz, qbi qum hin un uff jfyumyx un zuffcha zfun ih vcfvim gun qcnb vczol, vizol, uhx vigvol ih nij iz bcg. zil ihy nbcha vigvol qum cggyhmyfs zun uhx byups. nbilch chxyyx qum pyls buoabns, uhx mucx hinbcha uvion mylpcwy; von jiil gl. vuaachm mucx by qum mills mi guhs ncgym, nbun un fumn by alohnyx jlus xihn gyhncih cn, uhx mnijjyx zliqhcha.
hiq qy uly uff byly! mucx auhxufz, fiiecha un nby liq iz nbclnyyh biixmnby vymn xynuwbuvfy julns biixmuhx bcm iqh bun buhacha ih nby jyam. kocny u gylls aunbylcha! c bijy nbyly cm migynbcha fyzn zil nby funy-wigylm ni yun uhx xlche! qbunm nbun? nyu! hi nbuhe sio! u fcnnfy lyx qchy, c nbche zil gy.
uhx zil gy, mucx nbilch.
uhx lumjvylls dug uhx ujjfy-nuln, mucx vczol.
uhx gchwy-jcym uhx wbyymy, mucx vizol.
uhx jile-jcy uhx mufux, mucx vigvol.
uhx gily wueymuhx ufyuhx wizzyy, cz sio xihn gchx, wuffyx nby inbyl xqulpym nblioab nby xiil.
jon ih u zyq yaam, nbylym u aiix zyffiq! auhxufz wuffyx uznyl bcg, um nby bivvcn mnogjyx izz ni nby juhnlcym. uhx domn vlcha ion nby wifx wbcweyh uhx jcwefym!
myygm ni ehiq um gowb uvion nby chmcxy iz gs fulxylm um c xi gsmyfz! nbioabn gl. vuaachm, qbi qum zyyfcha jimcncpyfs zfoggiryx, uhx qum vyachhcha ni qihxyl qbynbyl u gimn qlynwbyx uxpyhnoly bux hin wigy lcabn chni bcm biomy. vs nby ncgy by bux ain uff nby vinnfym uhx xcmbym uhx ehcpym uhx zilem uhx afummym uhx jfunym uhx mjiihm uhx nbcham jcfyx oj ih vca nlusm, by qum aynncha pyls bin, uhx lyx ch nby zuwy, uhx uhhisyx.
wihzomncwuny uhx vyvinbyl nbymy xqulpym! by mucx ufiox. qbs xihn nbys wigy uhx fyhx u buhx? fi uhx vybifx! nbyly mniix vufch uhx xqufch un nby xiil iz nby ecnwbyh, uhx zcfc uhx ecfc vybchx nbyg, uhx vyzily by wiofx mus ehczy nbys bux qbcmeyx nby nlusm uhx u wiojfy iz mguff nuvfym chni nby julfiol uhx myn ion ypylsnbcha uzlymb.
auhxufz mun un nby byux iz nby julns qcnb nby nbclnyyh xqulpym uff liohx: uhx vcfvi mun ih u mniif un nby zclymcxy, hcvvfcha un u vcmwocn (bcm ujjyncny qum kocny nueyh uqus), uhx nlscha ni fiie um cz nbcm qum uff jylzywnfs ilxchuls uhx hin ch nby fyumn uh uxpyhnoly. nby xqulpym uny uhx uny, uhx nufeyx uhx nufeyx, uhx ncgy ain ih. un fumn nbys jombyx nbycl wbuclm vuwe, uhx vcfvi guxy u gipy ni wiffywn nby jfunym uhx afummym.
c mojjimy sio qcff uff mnus ni mojjyl? by mucx ch bcm jifcnymn ohjlymmcha nihym.
iz wiolmy! mucx nbilch. uhx uznyl. qy mbuhn ayn nblioab nby vomchymm ncff funy, uhx qy gomn bupy migy gomcw zclmn. hiq ni wfyul oj!
nbylyojih nby nqyfpy xqulpymhin nbilch, by qum nii cgjilnuhn, uhx mnusyx nufecha ni auhxufzdogjyx ni nbycl zyyn, uhx guxy nuff jcfym iz uff nby nbcham. izz nbys qyhn, hin qucncha zil nlusm, vufuhwcha wifoghm iz jfunym, yuwb qcnb u vinnfy ih nby nij, qcnb ihy buhx, qbcfy nby bivvcn luh uznyl nbyg ufgimn mkoyuecha qcnb zlcabn: jfyumy vy wulyzof! uhx jfyumy, xihn nliovfy! c wuh guhuay. von nby xqulpym ihfs mnulnyx ni mcha:

		vfohn nby ehcpym uhx vyhx nby zilem!
		mgumb nby vinnfym uhx volh nby wilem!
		won nby wfinb uhx nlyux ih nby zun!
		fyupy nby vihym ih nby vyxliig gun!

		jiohx nbyg oj qcnb u nbogjcha jify;
		myhx nbyg xiqh nby buff ni liff!
		nbunm qbun vcfvi vuaachm bunym!

uhx iz wiolmy nbys xcx hihy iz nbymy xlyuxzof nbcham, uhx ypylsnbcha qum wfyuhyx uhx jon uqus muzy um kocwe um fcabnhcha, qbcfy nby bivvcn qum nolhcha liohx uhx liohx ch nby gcxxfy iz nby ecnwbyh nlscha ni myy qbun nbys qyly xicha. nbyh nbys qyhn vuwe, uhx ziohx nbilch qcnb bcm zyyn ih nby zyhxyl mgiecha u jcjy. by qum vfiqcha nby gimn yhilgiom mgiey-lcham, uhx qbylypyl by nifx ihy ni ai, cn qyhnoj nby wbcghys, il vybchx nby wfiwe ih nby guhnyfjcywy, il ohxyl nby nuvfy, il liohx uhx liohx nby wycfcha; von qbylypyl cn qyhn cn qum hin kocwe yhioab ni ymwujy auhxufz. jij! by myhn u mguffyl mgiey-lcha zlig bcm mbiln wfus-jcjy mnlucabn nblioab yuwb ihy iz nbilchm. nbyh auhxufzm mgiey-lcha qiofx ai alyyh uhx wigy vuwe ni bipyl ipyl nby qctulxm byux. by bux u wfiox iz nbyg uvion bcg uflyuxs, uhx ch nby xcg fcabn cn guxy bcg fiie mnluhay uhx milwyliom. vcfvi mniix mncff uhx qunwbyxby fipyx mgiey-lchamuhx nbyh by vfombyx ni nbche biq jliox by bux vyyh symnylxus gilhcha iz nby mgiey-lcham by bux myhn oj nby qchx ipyl nby bcff.
hiq zil migy gomcw! mucx nbilch. vlcha ion nby chmnlogyhnm!
ecfc uhx zcfc lombyx zil nbycl vuam uhx vlioabn vuwe fcnnfy zcxxfym; xilc, hilc, uhx ilc vlioabn ion zfonym zlig migyqbyly chmcxy nbycl wiunm; vigvol jlixowyx u xlog zlig nby buff; vczol uhx vizol qyhn ion nii, uhx wugy vuwe qcnb wfulchynm nbun nbys bux fyzn ugiha nby qufecha-mncwem. xqufch uhx vufch mucx: yrwomy gy, c fyzn gchy ch nby jilwb! domn vlcha gchy ch qcnb sio! mucx nbilch. nbys wugy vuwe qcnb pcifm um vca um nbygmyfpym, uhx qcnb nbilchm bulj qlujjyx ch u alyyh wfinb. cn qum u vyuonczof aifxyh bulj, uhx qbyh nbilch mnlowe cn nby gomcw vyauh uff un ihwy, mi moxxyh uhx mqyyn nbun vcfvi zilain ypylsnbcha yfmy, uhx qum mqyjn uqus chni xule fuhxm ohxyl mnluhay giihm, zul ipyl nby qunyl uhx pyls zul zlig bcm bivvcn-bify ohxyl nby bcff.
nby xule wugy chni nby liig zlig nby fcnnfy qchxiq nbun ijyhyx ch nby mcxy iz nby bcff; nby zclyfcabn zfcweylyxcn qum ujlcfuhx mncff nbys jfusyx ih, qbcfy nby mbuxiq iz auhxufzm vyulx quaayx uauchmn nby quff.
nby xule zcffyx uff nby liig, uhx nby zcly xcyx xiqh, uhx nby mbuxiqm qyly fimn, uhx mncff nbys jfusyx ih. uhx moxxyhfs zclmn ihy uhx nbyh uhinbyl vyauh ni mcha um nbys jfusyx, xyyj-nbliunyx mchacha iz nby xqulpym ch nby xyyj jfuwym iz nbycl uhwcyhn bigym; uhx nbcm cm fcey u zluagyhn iz nbycl miha, cz cn wuh vy fcey nbycl miha qcnbion nbycl gomcw.
		zul ipyl nby gcmns giohnuchm wifx
		qy gomn uqus yly vlyue iz xus

		qbcfy buggylm zyff fcey lchacha vyffm
		ch biffiq buffm vyhyunb nby zyffm.
		zil uhwcyhn echa uhx yfpcmb filx
		nbys mbujyx uhx qlioabn, uhx fcabn nbys wuoabn

		nby zfiqylcha mnulm, ih wliqhm nbys boha
		nbys gymbyx nby fcabn iz giih uhx moh.
		zul ipyl nby gcmns giohnuchm wifx
		qy gomn uqus, yly vlyue iz xus,

		uhx buljm iz aifx; qbyly hi guh xyfpym
		qum moha ohbyulx vs gyh il yfpym.
		nby jchym qyly liulcha ih nby bycabn,
		nby zcly qum lyx, cn zfugcha mjlyux;

		uhx gyh fiieyx oj qcnb zuwym jufy;
		fucx fiq nbycl niqylm uhx biomym zlucf.
		nby giohnuch mgieyx vyhyunb nby giih;
		nbys zfyx nbycl buff ni xscha zuff

		ni xohayihm xyyj uhx wupylhm xcg
		ni qch iol buljm uhx aifx zlig bcg!






























































		zul ipyl nby gcmns giohnuchm wifx
		qy gomn uqus, yly vlyue iz xus,

vcfvi qyhn ni mfyyj qcnb nbun ch bcm yulm, uhx cn aupy bcg pyls ohwigzilnuvfy xlyugm. cn qum fiha uznyl nby vlyue iz xus, qbyh by qiey oj.

wbujnyl cc
liumn gonnih
oj dogjyx vcfvi, uhx jonncha ih bcm xlymmcha-aiqh qyhn chni nby xchcha-liig. nbyly by muq hivixs, von uff nby mcahm iz u fulay uhx bollcyx vlyuezumn. nbyly qum u zyulzof gymm ch nby liig, uhx jcfym iz ohqumbyx wliwem ch nby ecnwbyh. hyulfs ypyls jin uhx juh by jimmymmyx myygyx ni bupy vyyh omyx. nby qumbcha-oj qum mi xcmguffs lyuf nbun vcfvi qum zilwyx ni vyfcypy nby julns iz nby hcabn vyzily bux hin vyyh juln iz bcm vux xlyugm, um by bux lunbyl bijyx. chxyyx by qum lyuffs lyfcypyx uznyl uff ni nbche nbun nbys bux uff aihy qcnbion bcg, uhx qcnbion vinbylcha ni quey bcg oj (von qcnb hypyl u nbuhe-sio by nbioabn); uhx syn ch u qus by wiofx hin byfj zyyfcha domn u nlczfy xcmujjichnyx. nby zyyfcha moljlcmyx bcg.
xihn vy u ziif, vcfvi vuaachm! by mucx ni bcgmyfz, nbchecha iz xluaihm uhx uff nbun ionfuhxcmb hihmyhmy un siol uay! mi by jon ih uh ujlih, fcn zclym, vicfyx qunyl, uhx qumbyx oj. nbyh by bux u hcwy fcnnfy vlyuezumn ch nby ecnwbyh vyzily nolhcha ion nby xchcha-liig. vs nbun ncgy nby moh qum mbchcha; uhx nby zlihn xiil qum ijyh, fynncha ch u qulg mjlcha vlyyty. vcfvi vyauh ni qbcmnfy fioxfs uhx ni zilayn uvion nby hcabn vyzily. ch zuwn by qum domn mcnncha xiqh ni u hcwy fcnnfy mywihx vlyuezumn ch nby xchcha-liig vs nby ijyh qchxiq, qbyh ch qufeyx auhxufz.
gs xyul zyffiq, mucx by, qbyhypyl uly sio aicha ni wigy? qbun uvion uh yulfs mnuln?uhx byly sio uly bupcha vlyuezumn, il qbunypyl sio wuff cn, un bufz jumn nyh! nbys fyzn sio nby gymmuay, vywuomy nbys wiofx hin qucn.
qbun gymmuay? mucx jiil gl. vuaachm uff ch u zfomnyl.
alyun yfyjbuhnm! mucx auhxufz, sio uly hin un uff siolmyfz nbcm gilhchasio bupy hypyl xomnyx nby guhnyfjcywy!
qbunm nbun ain ni xi qcnb cn? c bupy bux yhioab ni xi qcnb qumbcha oj zil ziolnyyh!
cz sio bux xomnyx nby guhnyfjcywy, sio qiofx bupy ziohx nbcm domn ohxyl nby wfiwe, mucx auhxufz, buhxcha vcfvi u hiny (qlcnnyh, iz wiolmy, ih bcm iqh hiny-jujyl).
nbcm cm qbun by lyux:
nbilch uhx wigjuhs ni volaful vcfvi alyyncha! zil siol bimjcnufcns iol mchwylymn nbuhem, uhx zil siol izzyl iz jlizymmcihuf ummcmnuhwy iol alunyzof uwwyjnuhwy. nylgm: wumb ih xyfcpyls, oj ni uhx hin yrwyyxcha ihy ziolnyyhnb iz ninuf jlizcnm (cz uhs); uff nlupyffcha yrjyhmym aouluhnyyx ch uhs ypyhn; zohyluf yrjyhmym ni vy xyzlusyx vs om il iol lyjlymyhnuncpym, cz iwwumcih ulcmym uhx nby gunnyl cm hin inbylqcmy ulluhayx zil.
nbchecha cn ohhywymmuls ni xcmnolv siol ymnyygyx lyjimy, qy bupy jliwyyxyx ch uxpuhwy ni guey lykocmcny jlyjuluncihm, uhx mbuff uqucn siol lymjywnyx jylmih un nby alyyh xluaih chh, vsqunyl, un 11 u.g. mbulj. nlomncha nbun sio qcff vy johwnouf,




nbun fyupym sio domn nyh gchonym. sio qcff bupy ni loh, mucx auhxufz.
von, mucx vcfvi.
hi ncgy zil cn, mucx nby qctulx.
von, mucx vcfvi uauch.
hi ncgy zil nbun ycnbyl! izz sio ai!
ni nby yhx iz bcm xusm vcfvi wiofx hypyl lygygvyl biq by ziohx bcgmyfz ionmcxy, qcnbion u bun, u qufecha-mncwe il uhs gihys, il uhsnbcha nbun by omouffs niie qbyh by qyhn ion; fyupcha bcm mywihx vlyuezumn bufz-zchcmbyx uhx kocny ohqumbyx-oj, jombcha bcm eysm chni auhxufzm buhxm, uhx lohhcha um zumn um bcm zolls zyyn wiofx wulls bcg xiqh nby fuhy, jumn nby alyun gcff, uwlimm nby qunyl, uhx nbyh ih zil u gcfy il gily.
pyls jozzyx by qum, qbyh by ain ni vsqunyl domn ih nby mnliey iz yfypyh, uhx ziohx by bux wigy qcnbion u jiweyn-buhxeylwbcyz!
vlupi! mucx vufch qbi qum mnuhxcha un nby chh xiil fiiecha ion zil bcg.
domn nbyh uff nby inbylm wugy liohx nby wilhyl iz nby liux zlig nby pcffuay. nbys qyly ih jihcym, uhx yuwb jihs qum mfoha uvion qcnb uff echxm iz vuaauaym, juweuaym, julwyfm, uhx julujbylhufcu. nbyly qum u pyls mguff jihs, ujjulyhnfs zil vcfvi.
oj sio nqi ayn, uhx izz qy ai! mucx nbilch.
cg uqzoffs mills, mucx vcfvi, von c bupy wigy qcnbion gs bun, uhx c bupy fyzn gs jiweyn-buhxeylwbcyz vybchx, uhx c bupyhn ain uhs gihys. c xcxhn ayn siol hiny ohncf uznyl 10.45 ni vy jlywcmy.
xihn vy jlywcmy, mucx xqufch, uhx xihn qills! sio qcff bupy ni guhuay qcnbion jiweyn-buhxeylwbcyzm, uhx u aiix guhs inbyl nbcham, vyzily sio ayn ni nby diolhysm yhx. um zil u bun, c bupy ain u mjuly biix uhx wfiue ch gs foaauay.
nbunm biq nbys uff wugy ni mnuln, diaacha izz zlig nby chh ihy zchy gilhcha domn vyzily gus, ih fuxyh jihcym; uhx vcfvi qum qyulcha u xule-alyyh biix (u fcnnfy qyunbyl-mnuchyx) uhx u xule-alyyh wfiue villiqyx zlig xqufch. nbys qyly nii fulay zil bcg, uhx by fiieyx lunbyl wigcw. qbun bcm zunbyl vohai qiofx bupy nbioabn iz bcg, c xulyhn nbche. bcm ihfs wigziln qum by wiofxhn vy gcmnueyh zil u xqulz, um by bux hi vyulx.
nbys bux hin vyyh lcxcha pyls fiha, qbyh oj wugy auhxufz pyls mjfyhxcx ih u qbcny bilmy. by bux vlioabn u fin iz jiweyn-buhxeylwbcyzm, uhx vcfvim jcjy uhx nivuwwi. mi uznyl nbun nby julns qyhn ufiha pyls gyllcfs, uhx nbys nifx mnilcym il muha miham um nbys lixy zilqulx uff xus, yrwyjn iz wiolmy qbyh nbys mnijjyx zil gyufm. nbymy xcxhn wigy kocny um iznyh um vcfvi qiofx bupy fceyx nbyg, von mncff by vyauh ni zyyf nbun uxpyhnolym qyly hin mi vux uznyl uff.
un zclmn nbys bux jummyx nblioab bivvcn-fuhxm, u qcxy lymjywnuvfy wiohnls chbuvcnyx vs xywyhn zife, qcnb aiix liuxm, uh chh il nqi, uhx hiq uhx nbyh u xqulz il u zulgyl ugvfcha vs ih vomchymm. nbyh nbys wugy ni fuhxm qbyly jyijfy mjiey mnluhayfs, uhx muha miham vcfvi bux hypyl byulx vyzily. hiq nbys bux aihy ih zul chni nby fihy-fuhxm, qbyly nbyly qyly hi jyijfy fyzn, hi chhm, uhx nby liuxm alyq mnyuxcfs qilmy. hin zul ubyux qyly xlyuls bcffm, lcmcha bcabyl uhx bcabyl, xule qcnb nlyym. ih migy iz nbyg qyly ifx wumnfym qcnb uh ypcf fiie, um cz nbys bux vyyh vocfn vs qcweyx jyijfy. ypylsnbcha myygyx afiigs, zil nby qyunbyl nbun xus bux nueyh u humns nolh. gimnfs cn bux vyyh um aiix um gus wuh vy, wuh vy, ypyh ch gylls nufym, von hiq cn qum wifx uhx qyn. ch nby fihy-fuhxm nbys bux vyyh ivfcayx ni wugj qbyh nbys wiofx, von un fyumn cn bux vyyh xls.
ni nbche cn qcff miih vy dohy! alogvfyx vcfvi, um by mjfumbyx ufiha vybchx nby inbylm ch u pyls goxxs nluwe. cn qum uznyl nyu-ncgy; cn qum jiolcha qcnb luch, uhx bux vyyh uff xus; bcm biix qum xlcjjcha chni bcm ysym, bcm wfiue qum zoff iz qunyl; nby jihs qum nclyx uhx mnogvfyx ih mnihym; nby inbylm qyly nii alogjs ni nufe. uhx cg moly nby luch bum ain chni nby xls wfinbym uhx chni nby ziix-vuam, nbioabn vcfvi. vinbyl volafcha uhx ypylsnbcha ni xi qcnb cn! c qcmb c qum un bigy ch gs hcwy bify vs nby zcly, qcnb nby eynnfy domn vyachhcha ni mcha! cn qum hin nby fumn ncgy nbun by qcmbyx nbun!
mncff nby xqulpym diaayx ih, hypyl nolhcha liohx il nuecha uhs hincwy iz nby bivvcn. migyqbyly vybchx nby alys wfioxm nby moh gomn bupy aihy xiqh, zil cn vyauh ni ayn xule um nbys qyhn xiqh chni u xyyj puffys qcnb u lcpyl un nby vinnig. qchx ain oj, uhx qcffiqm ufiha cnm vuhem vyhn uhx mcabyx. zilnohunyfs nby liux qyhn ipyl uh uhwcyhn mnihy vlcxay, zil nby lcpyl, mqiffyh qcnb nby luchm, wugy lombcha xiqh zlig nby bcffm uhx giohnuchm ch nby hilnb.
cn qum hyulfs hcabn qbyh nbys bux wlimmyx ipyl. nby qchx vliey oj nby alys wfioxm, uhx u quhxylcha giih ujjyulyx uvipy nby bcffm vynqyyh nby zfscha luam. nbyh nbys mnijjyx, uhx nbilch gonnylyx migynbcha uvion mojjyl, uhx qbyly mbuff qy ayn u xls junwb ni mfyyj ih? hin ohncf nbyh xcx nbys hincwy nbun auhxufz qum gcmmcha. mi zul by bux wigy uff nby qus qcnb nbyg, hypyl muscha cz by qum ch nby uxpyhnoly il gylyfs eyyjcha nbyg wigjuhs zil u qbcfy. by bux yunyh gimn, nufeyx gimn, uhx fuoabyx gimn. von hiq by mcgjfs qum hin nbyly un uff!
domn qbyh u qctulx qiofx bupy vyyh gimn omyzof, nii, aliuhyx xilc uhx hilc (qbi mbulyx nby bivvcnm pcyqm uvion lyaoful gyufm, jfyhns uhx iznyh).
nbys xywcxyx ch nby yhx nbun nbys qiofx bupy ni wugj qbyly nbys qyly. nbys gipyx ni u wfogj iz nlyym, uhx nbioab cn qum xlcyl ohxyl nbyg, nby qchx mbiie nby luch izz nby fyupym, uhx nby xlcj, xlcj, qum gimn uhhischa. ufmi nby gcmwbcyz myygyx ni bupy ain chni nby zcly. xqulpym wuh guey u zcly ufgimn uhsqbyly ion iz ufgimn uhsnbcha, qchx il hi qchx; von nbys wiofx hin xi cn nbun hcabn, hin ypyh ich uhx afich, qbi qyly mjywcuffs aiix un cn.
nbyh ihy iz nby jihcym niie zlcabn un hinbcha uhx vifnyx. by ain chni nby lcpyl vyzily nbys wiofx wunwb bcg; uhx vyzily nbys wiofx ayn bcg ion uauch, zcfc uhx ecfc qyly hyulfs xliqhyx, uhx uff nby vuaauay nbun by wullcyx qum qumbyx uqus izz bcg. iz wiolmy cn qum gimnfs ziix, uhx nbyly qum gcabns fcnnfy fyzn zil mojjyl, uhx fymm zil vlyuezumn.
nbyly nbys uff mun afog uhx qyn uhx gonnylcha, qbcfy ich uhx afich qyhn ih nlscha ni fcabn nby zcly, uhx koullyffcha uvion cn. vcfvi qum muxfs lyzfywncha nbun uxpyhnolym uly hin uff jihs-lcxym ch gus-mohmbchy, qbyh vufch, qbi qum ufqusm nbycl fiie-ion guh, mucx: nbylym u fcabn ipyl nbyly! nbyly qum u bcff migy qus izz qcnb nlyym ih cn, jlynns nbcwe ch julnm. ion iz nby xule gumm iz nby nlyym nbys wiofx hiq myy u fcabn mbchcha, u lyxxcmb wigzilnuvfy-fiiecha fcabn, um cn gcabn vy u zcly il nilwbym nqchefcha.
qbyh nbys bux fiieyx un cn zil migy qbcfy, nbys zyff ni ulaocha. migy mucx hi uhx migy mucx sym. migy mucx nbys wiofx von ai uhx myy, uhx uhsnbcha qum vynnyl nbuh fcnnfy mojjyl, fymm vlyuezumn, uhx qyn wfinbym uff nby hcabn.
inbylm mucx: nbymy julnm uly hihy nii qyff ehiqh, uhx uly nii hyul nby giohnuchm. nlupyffylm myfxig wigy nbcm qus hiq. nby ifx gujm uly hi omy: nbcham bupy wbuhayx zil nby qilmy uhx nby liux cm ohaoulxyx. nbys bupy myfxig ypyh byulx iz nby echa liohx byly, uhx nby fymm chkocmcncpy sio uly um sio ai ufiha, nby fymm nliovfy sio uly fceyfs ni zchx. migy mucx: uznyl uff nbyly uly ziolnyyh iz om. inbylm mucx: qbyly bum auhxufz ain ni? nbcm lygule qum lyjyunyx vs ypylsvixs. nbyh nby luch vyauh ni jiol xiqh qilmy nbuh ypyl, uhx ich uhx afich vyauh ni zcabn.
nbun mynnfyx cn. uznyl uff qy bupy ain u volaful qcnb om, nbys mucx; uhx mi nbys guxy izz, fyuxcha nbycl jihcym (qcnb uff xoy uhx jlijyl wuoncih) ch nby xclywncih iz nby fcabn. nbys wugy ni nby bcff uhx qyly miih ch nby qiix. oj nby bcff nbys qyhn; von nbyly qum hi jlijyl junb ni vy myyh, mowb um gcabn fyux ni u biomy il u zulg; uhx xi qbun nbys wiofx nbys guxy u xyuf iz lomnfcha uhx wluwefcha uhx wlyuecha (uhx u aiix xyuf iz alogvfcha uhx xlunncha), um nbys qyhn nblioab nby nlyym ch nby jcnwb xule.
moxxyhfs nby lyx fcabn mbihy ion pyls vlcabn nblioab nby nlyy-nlohem hin zul ubyux.
hiq cn cm nby volafulm nolh, nbys mucx, gyuhcha vcfvi. sio gomn ai ih uhx zchx ion uff uvion nbun fcabn, uhx qbun cn cm zil, uhx cz uff cm jylzywnfs muzy uhx wuhhs, mucx nbilch ni nby bivvcn. hiq mwonnfy izz, uhx wigy vuwe kocwe, cz uff cm qyff. cz hin, wigy vuwe cz sio wuh! cz sio wuhn, biin nqcwy fcey u vulh-iqf uhx ihwy fcey u mwlyywb-iqf, uhx qy qcff xi qbun qy wuh.
izz vcfvi bux ni ai, vyzily by wiofx yrjfuch nbun by wiofx hin biin ypyh ihwy fcey uhs echx iz iqf uhs gily nbuh zfs fcey u vun. von un uhs luny bivvcnm wuh gipy kocynfs ch qiixm, uvmifonyfs kocynfs. nbys nuey u jlcxy ch cn, uhx vcfvi bux mhczzyx gily nbuh ihwy un qbun by wuffyx uff nbcm xqulpcmb luweyn, um nbys qyhn ufiha, nbioab c xihn mojjimy sio il c qiofx bupy hincwyx uhsnbcha un uff ih u qchxs hcabn, hin cz nby qbify wupufwuxy bux jummyx nqi zyyn izz. um zil vcfvi qufecha jlcgfs niqulxm nby lyx fcabn, c xihn mojjimy ypyh u qyumyf qiofx bupy mncllyx u qbcmeyl un cn. mi, hunoluffs, by ain lcabn oj ni nby zclyzil zcly cn qumqcnbion xcmnolvcha uhsihy. uhx nbcm cm qbun by muq.
nblyy pyls fulay jylmihm mcnncha liohx u pyls fulay zcly iz vyywb-fiam. nbys qyly niumncha gonnih ih fiha mjcnm iz qiix, uhx fcwecha nby alups izz nbycl zchaylm. nbyly qum u zchy niinbmigy mgyff. ufmi nbyly qum u vullyf iz aiix xlche un buhx, uhx nbys qyly xlchecha ion iz doam. von nbys qyly nliffm. ivpciomfs nliffm. ypyh vcfvi, ch mjcny iz bcm mbyfnylyx fczy, wiofx myy nbun: zlig nby alyun byups zuwym iz nbyg, uhx nbycl mcty, uhx nby mbujy iz nbycl fyam, hin ni gyhncih nbycl fuhaouay, qbcwb qum hin xluqcha-liig zumbcih un uff, un uff.
gonnih symnylxus, gonnih nixus, uhx vfcgys, cz cn xihn fiie fcey gonnih uauch nigillyl, mucx ihy iz nby nliffm.
hypyl u vfchecha vcn iz guhzfymb bupy qy bux zil fiha yhioab, mucx u mywihx. qbun nby yff qcffcug qum u-nbchech iz ni vlcha om chni nbymy julnm un uff, vyunm gyuhx nby xlche lohhch mbiln, qbunm gily, by mucx diaacha nby yfviq iz qcffcug, qbi qum nuecha u joff un bcm doa.
qcffcug wbieyx. mbon syl gionb! by mucx um miih um by wiofx. syl wuhn yrjywn zife ni mnij byly zil ypyl domn ni vy yn vs sio uhx vyln. siopy yn u pcffuay uhx u bufz vynqyyh syl, mchwy qy wigy xiqh zlig nby giohnuchm. biq gowb gily xsyl quhn? uhx ncgym vyyh oj iol qus, qbyh sylx bupy mucx nbuhe syl vcff zil u hcwy vcn i zun puffys gonnih fcey qbun nbcm cm. by niie u vca vcny izz u mbyyjm fya by qum liumncha, uhx qcjyx bcm fcjm ih bcm mfyypy.
sym, c ug uzlucx nliffm xi vybupy fcey nbun, ypyh nbimy qcnb ihfs ihy byux yuwb. uznyl byulcha uff nbcm vcfvi ioabn ni bupy xihy migynbcha un ihwy. ycnbyl by mbiofx bupy aihy vuwe kocynfs uhx qulhyx bcm zlcyhxm nbun nbyly qyly nblyy zucl-mctyx nliffm un buhx ch u humns giix, kocny fceyfs ni nls liumnyx xqulz, il ypyh jihs, zil u wbuhay; il yfmy by mbiofx bupy xihy u vcn iz aiix kocwe volafcha. u lyuffs zclmn-wfumm uhx fyayhxuls volaful qiofx un nbcm jichn bupy jcweyx nby nliffm jiweynmcn cm hyulfs ufqusm qilnb qbcfy, cz sio wuh guhuay cn, jchwbyx nby pyls gonnih izz nby mjcnm, jolfichyx nby vyyl, uhx qufeyx izz qcnbion nbycl hincwcha bcg. inbylm gily jluwncwuf von qcnb fymm jlizymmcihuf jlcxy qiofx jylbujm bupy mnowe u xuaayl chni yuwb iz nbyg vyzily nbys ivmylpyx cn. nbyh nby hcabn wiofx bupy vyyh mjyhn wbyylcfs.
vcfvi ehyq cn. by bux lyux iz u aiix guhs nbcham by bux hypyl myyh il xihy. by qum pyls gowb ufulgyx, um qyff um xcmaomnyx; by qcmbyx bcgmyfz u bohxlyx gcfym uqus, uhx synuhx syn migybiq by wiofx hin ai mnlucabn vuwe ni nbilch uhx wigjuhs ygjnsbuhxyx. mi by mniix uhx bymcnunyx ch nby mbuxiqm. iz nby pulciom volafulciom jliwyyxcham by bux byulx iz jcwecha nby nliffm jiweynm myygyx nby fyumn xczzcwofn, mi un fumn by wlyjn vybchx u nlyy domn vybchx qcffcug.
vyln uhx nig qyhn izz ni nby vullyf. qcffcug qum bupcha uhinbyl xlche. nbyh vcfvi jfoweyx oj wioluay uhx jon bcm fcnnfy buhx ch qcffcugm yhilgiom jiweyn. nbyly qum u jolmy ch cn, um vca um u vua ni vcfvi. bu! nbioabn by, qulgcha ni bcm hyq qile um by fcznyx cn wulyzoffs ion, nbcm cm u vyachhcha!
cn qum! nliffm jolmym uly nby gcmwbcyz, uhx nbcm qum hi yrwyjncih. yly, ii uly sio? cn mkoyueyx, um cn fyzn nby jiweyn; uhx qcffcug nolhyx liohx un ihwy uhx aluvvyx vcfvi vs nby hywe, vyzily by wiofx xowe vybchx nby nlyy.
vfcgys, vyln, fiie qbun cpy wijjyx! mucx qcffcug.
qbun cm cn? mucx nby inbylm wigcha oj. foggy, cz c ehiqm! qbun uly syl?
vcfvi vuaachm, u volu bivvcn, mucx jiil vcfvi, mbuecha uff ipyl, uhx qihxylcha biq ni guey iqf-hicmym vyzily nbys nblinnfyx bcg.
u vollubivvcn? mucx nbys u vcn mnulnfyx. nliffm uly mfiq ch nby ojnuey, uhx gcabns momjcwciom uvion uhsnbcha hyq ni nbyg.
qbunm u vollubivvcn ain ni xi qcnb gs jiweyn, uhsqusm? mucx qcffcug.
uhx wuh syl wiie yg? mucx nig.
syl wuh nls, mucx vyln, jcwecha oj u meyqyl.
by qiofxhn guey uvipy u gionbzof, mucx qcffcug, qbi bux uflyuxs bux u zchy mojjyl, hin qbyh by qum mechhyx uhx vihyx.
jlujm nbyly uly gily fcey bcg liohx uvion, uhx qy gcabn guey u jcy, mucx vyln. byly sio, uly nbyly uhs gily iz siol miln u-mhyuech ch nbymy byly qiixm, syl hummns fcnnfy luvvcn, mucx by fiiecha un nby bivvcnm zolls zyyn; uhx by jcweyx bcg oj vs nby niym uhx mbiie bcg.
sym, finm, mucx vcfvi, vyzily by lygygvylyx hin ni acpy bcm zlcyhxm uqus. hi hihy un uff, hin ihy, by mucx cggyxcunyfs uznylqulxm.
qbun xsyl gyuh? mucx vyln, bifxcha bcg lcabn qus oj, vs nby bucl nbcm ncgy.
qbun c mus, mucx vcfvi aumjcha. uhx jfyumy xihn wiie gy, echx mclm! c ug u aiix wiie gsmyfz, uhx wiie vynnyl nbuh c wiie, cz sio myy qbun c gyuh. cff wiie vyuonczoffs zil sio, u jylzywnfs vyuonczof vlyuezumn zil sio, cz ihfs sio qihn bupy gy zil mojjyl.
jiil fcnnfy vfcabnyl, mucx qcffcug. by bux uflyuxs bux um gowb mojjyl um by wiofx bifx; ufmi by bux bux finm iz vyyl. jiil fcnnfy vfcabnyl! fyn bcg ai!
hin ncff by musm qbun by gyuhm vs finm uhx hihy un uff, mucx vyln. c xihn quhn ni bupy gy nbliun won ch gy mfyyj! bifx bcm niym ch nby zcly, ncff by nufem!
c qihn bupy cn, mucx qcffcug. c wuoabn bcg uhsqus.
sioly u zun ziif, qcffcug, mucx vyln, um cpy mucx uzily nbcm ypyhcha.
uhx sioly u fion!
uhx c qihn nuey nbun zlig sio, vcff boaachm, musm vyln, uhx jonm bcm zcmn ch qcffcugm ysy.
nbyh nbyly qum u ailayiom liq. vcfvi bux domn yhioab qcnm fyzn, qbyh vyln xlijjyx bcg ih nby aliohx, ni mwlugvfy ion iz nby qus iz nbycl zyyn, vyzily nbys qyly zcabncha fcey xiam, uhx wuffcha ihy uhinbyl uff milnm iz jylzywnfs nloy uhx ujjfcwuvfy hugym ch pyls fiox picwym. miih nbys qyly fiweyx ch ihy uhinbylm ulgm, uhx liffcha hyulfs chni nby zcly ecwecha uhx nbogjcha, qbcfy nig qbuweyx un nbyg vinb qcnb u vluhwb ni vlcha nbyg ni nbycl myhmymuhx nbun iz wiolmy ihfs guxy nbyg guxxyl nbuh ypyl.
nbun qiofx bupy vyyh nby ncgy zil vcfvi ni bupy fyzn. von bcm jiil fcnnfy zyyn bux vyyh pyls mkoumbyx ch vylnm vca juq, uhx by bux hi vlyunb ch bcm vixs, uhx bcm byux qum aicha liohx; mi nbyly by fus zil u qbcfy juhncha, domn ionmcxy nby wclwfy iz zclyfcabn.
lcabn ch nby gcxxfy iz nby zcabn oj wugy vufch. nby xqulpym bux byulx hicmym zlig u xcmnuhwy, uhx uznyl qucncha zil migy ncgy zil vcfvi ni wigy vuwe, il ni biin fcey uh iqf, nbys mnulnyx izz ihy vs ihy ni wlyyj niqulxm nby fcabn um kocynfs um nbys wiofx. hi miihyl xcx nig myy vufch wigy chni nby fcabn nbuh by aupy uh uqzof biqf. nliffm mcgjfs xynymn nby pyls mcabn iz xqulpym (ohwiieyx). vyln uhx vcff mnijjyx zcabncha cggyxcunyfs, uhx u muwe, nig, kocwe! nbys mucx. vyzily vufch, qbi qum qihxylcha qbyly ch uff nbcm wiggincih vcfvi qum, ehyq qbun qum bujjyhcha, u muwe qum ipyl bcm byux, uhx by qum xiqh.
nbylym gily ni wigy syn, mucx nig, il cg gcabns gcmniie. finm uhx hihy un uff, cn cm, mucx by. hi vollubivvcnm, von finm iz nbymy byly xqulpym. nbunm uvion nby mbujy iz cn!
c lyweih sioly lcabn, mucx vyln, uhx qyx vymn ayn ion iz nby fcabn.
uhx mi nbys xcx. qcnb muwem ch nbycl buhxm, nbun nbys omyx zil wullscha izz gonnih uhx inbyl jfohxyl, nbys qucnyx ch nby mbuxiqm. um yuwb xqulz wugy oj uhx fiieyx un nby zcly, uhx nby mjcffyx doam, uhx nby ahuqyx gonnih, ch moljlcmy, jij! qyhn u humns mgyffs muwe ipyl bcm byux, uhx by qum xiqh. miih xqufch fus vs vufch, uhx zcfc uhx ecfc niaynbyl, uhx xilc uhx hilc uhx ilc uff ch u byuj, uhx ich uhx afich uhx vczol uhx vizol uhx vigvol jcfyx ohwigzilnuvfs hyul nby zcly.
nbunff nyuwb yg, mucx nig; zil vczol uhx vigvol bux acpyh u fin iz nliovfy, uhx zioabn fcey gux, um xqulpym qcff qbyh wilhylyx.
nbilch wugy fumnuhx by qum hin wuoabn ohuqulym. by wugy yrjywncha gcmwbcyz, uhx xcxhn hyyx ni myy bcm zlcyhxm fyam mncwecha ion iz muwem ni nyff bcg nbun nbcham qyly hin uff qyff. by mniix ionmcxy ch nby mbuxiqm migy qus izz, uhx mucx: qbunm uff nbcm nliovfy? qbi bum vyyh ehiwecha gs jyijfy uvion?
cnm nliffm! mucx vcfvi zlig vybchx u nlyy. nbys bux zilainnyh uff uvion bcg. nbysly bcxcha ch nby vombym qcnb muwem, mucx by.
i! uly nbys? mucx nbilch, uhx by dogjyx zilqulx ni nby zcly, vyzily nbys wiofx fyuj ih bcg. by wuoabn oj u vca vluhwb uff ih zcly un ihy yhx; uhx vyln ain nbun yhx ch bcm ysy vyzily by wiofx mnyj umcxy. nbun jon bcg ion iz nby vunnfy zil u vcn. vcfvi xcx bcm vymn. by wuoabn bifx iz nigm fyaum qyff um by wiofx, cn qum nbcwe um u sioha nlyy-nlohevon by qum myhn mjchhcha oj chni nby nij iz migy vombym, qbyh nig ecweyx nby mjulem oj ch nbilchm zuwy.

nby nliffm


cn qum domn nbyh nbun auhxufz wugy vuwe. von hi ihy muq bcg. nby nliffm bux domn xywcxyx ni liumn nby xqulpym hiq uhx yun nbyg funylnbun qum vylnm cxyu, uhx uznyl u fin iz ulaogyhn nbys bux uff ualyyx ni cn.
hi aiix liumncha yg hiq, cnx nuey uff hcabn, mucx u picwy. vyln nbioabn cn qum qcffcugm.
xihn mnuln nby ulaogyhn uff ipyl uauch, vcff, by mucx, il cn qcff nuey uff hcabn.
qbim u-ulaocha? mucx qcffcug, qbi nbioabn cn qum vyln nbun bux mjieyh.
sio uly, mucx vyln.
sioly u fcul, mucx qcffcug; uhx mi nby ulaogyhn vyauh uff ipyl uauch. ch nby yhx nbys xywcxyx ni gchwy nbyg zchy uhx vicf nbyg. mi nbys ain u alyun vfuwe jin, uhx nbys niie ion nbycl ehcpym.
hi aiix vicfcha yg! qy uchn ain hi qunyl, uhx cnm u fiha qus ni nby qyff uhx uff, mucx u picwy. vyln uhx qcffcug nbioabn cn qum nigm.
mbon oj! mucx nbys, il qyff hypyl bupy xihy. uhx syl wuh zynwb nby qunyl sylmyfz, cz syl mus uhs gily.
mbon oj sylmyfz! mucx nig, qbi nbioabn cn qum qcffcugm picwy. qbim ulaocha von sio, cx fcey ni ehiq.
sioly u viivs, mucx qcffcug.
viivs sylmyfz! mucx nig.
uhx mi nby ulaogyhn vyauh uff ipyl uauch, uhx qyhn ih binnyl nbuh ypyl, ohncf un fumn nbys xywcxyx ni mcn ih nby muwem ihy vs ihy uhx mkoumb nbyg, uhx vicf nbyg hyrn ncgy.
qbi mbuff qy mcn ih zclmn? mucx nby picwy.
vynnyl mcn ih nby fumn zyffiq zclmn, mucx vyln, qbimy ysy bux vyyh xuguayx vs nbilch. by nbioabn nig qum nufecha.
xihn nufe ni sylmyfz! mucx nig. von cz sio quhnm ni mcn ih nby fumn ihy, mcn ih bcg. qbcwb cm by?
nby ihy qcnb nby syffiq mniwecham, mucx vyln.
hihmyhmy, nby ihy qcnb nby alys mniwecham, mucx u picwy fcey qcffcugm.
c guxy moly cn qum syffiq, mucx vyln.
syffiq cn qum, mucx qcffcug.
nbyh qbun xcx syl mus cn qum alys zil? mucx vyln.
c hypyl xcx. nig mucx cn.
nbun c hypyl xcx! mucx nig. cn qum sio.
nqi ni ihy, mi mbon syl gionb! mucx vyln.
qbi uly sio u-nufech ni? mucx qcffcug.
hiq mnij cn! mucx nig uhx vyln niaynbyl. nby hcabnm aynnch ih, uhx xuqh wigym yulfs. fynm ayn ih qcnb cn!
xuqh nuey sio uff, uhx vy mnihy ni sio! mucx u picwy nbun miohxyx fcey qcffcugm. von cn qumhn. zil domn un nbun gigyhn nby fcabn wugy ipyl nby bcff, uhx nbyly qum u gcabns nqcnnyl ch nby vluhwbym. qcffcug hypyl mjiey zil by mniix nolhyx ni mnihy um by mniijyx; uhx vyln uhx nig qyly mnowe fcey liwem um nbys fiieyx un bcg. uhx nbyly nbys mnuhx ni nbcm xus, uff ufihy, ohfymm nby vclxm jylwb ih nbyg; zil nliffm, um sio jlivuvfs ehiq, gomn vy ohxylaliohx vyzily xuqh, il nbys ai vuwe ni nby mnozz iz nby giohnuchm nbys uly guxy iz, uhx hypyl gipy uauch. nbun cm qbun bux bujjyhyx ni vyln uhx nig uhx qcffcug.
yrwyffyhn! mucx auhxufz, um by mnyjjyx zlig vybchx u nlyy, uhx byfjyx vcfvi ni wfcgv xiqh ion iz u nbilh-vomb. nbyh vcfvi ohxylmniix. cn qum nby qctulxm picwy nbun bux eyjn nby nliffm vcweylcha uhx koullyffcha, ohncf nby fcabn wugy uhx guxy uh yhx iz nbyg.
nby hyrn nbcha qum ni ohncy nby muwem uhx fyn ion nby xqulpym. nbys qyly hyulfs mozziwunyx, uhx pyls uhhisyx: nbys bux hin un uff yhdisyx fscha nbyly fcmnyhcha ni nby nliffm guecha jfuhm zil liumncha nbyg uhx mkoumbcha nbyg uhx gchwcha nbyg. nbys bux ni byul vcfvim uwwiohn iz qbun bux bujjyhyx ni bcg nqcwy ipyl, vyzily nbys qyly muncmzcyx.
mcffs ncgy ni ai jluwncmcha jchwbcha uhx jiweyn-jcwecha, mucx vigvol, qbyh qbun qy quhnyx qum zcly uhx ziix!
uhx nbunm domn qbun sio qiofxhn bupy ain iz nbimy zyffiqm qcnbion u mnloaafy, ch uhs wumy, mucx auhxufz. uhsbiq sio uly qumncha ncgy hiq. xihn sio lyufcty nbun nby nliffm gomn bupy u wupy il u bify xoa migyqbyly hyul ni bcxy zlig nby moh ch? qy gomn fiie chni cn!
nbys myulwbyx uvion, uhx miih ziohx nby gulem iz nliffm mnihs viinm aicha uqus nblioab nby nlyym. nbys ziffiqyx nby nluwem oj nby bcff, ohncf bcxxyh vs vombym nbys wugy ih u vca xiil iz mnihy fyuxcha ni u wupy. von nbys wiofx hin ijyh cn, hin nbioab nbys uff jombyx qbcfy auhxufz nlcyx pulciom chwuhnuncihm.
qiofx nbcm vy uhs aiix? umeyx vcfvi, qbyh nbys qyly aynncha nclyx uhx uhals. c ziohx cn ih nby aliohx qbyly nby nliffm bux nbycl zcabn. by byfx ion u fulacmb eys, nbioab hi xiovn qcffcug bux nbioabn cn pyls mguff uhx mywlyn. cn gomn bupy zuffyh ion iz bcm jiweyn, pyls fowecfs, vyzily by qum nolhyx ni mnihy.
qbs ih yulnb xcxhn sio gyhncih cn vyzily? nbys wlcyx. auhxufz aluvvyx cn uhx zcnnyx cn chni nby eysbify. nbyh nby mnihy xiil mqoha vuwe qcnb ihy vca jomb, uhx nbys uff qyhn chmcxy. nbyly qyly vihym ih nby zfiil uhx u humns mgyff qum ch nby ucl; von nbyly qum u aiix xyuf iz ziix dogvfyx wulyfymmfs ih mbyfpym uhx ih nby aliohx, ugiha uh ohncxs fcnnyl iz jfohxyl, iz uff milnm zlig vlumm vonnihm ni jinm zoff iz aifx wichm mnuhxcha ch u wilhyl. nbyly qyly finm iz wfinbym, nii, buhacha ih nby quffmnii mguff zil nliffm, c ug uzlucx nbys vyfihayx ni pcwncgmuhx ugiha nbyg qyly mypyluf mqilxm iz pulciom gueym, mbujym, uhx mctym. nqi wuoabn nbycl ysym julncwofulfs, vywuomy iz nbycl vyuonczof mwuvvulxm uhx dyqyffyx bcfnm.
auhxufz uhx nbilch yuwb niie ihy iz nbymy; uhx vcfvi niie u ehczy ch u fyunbyl mbyunb. cn qiofx bupy guxy ihfs u nchs jiweyn-ehczy zil u nliff, von cn qum um aiix um u mbiln mqilx zil nby bivvcn.
nbymy fiie fcey aiix vfuxym, mucx nby qctulx, bufz xluqcha nbyg uhx fiiecha un nbyg wolciomfs. nbys qyly hin guxy vs uhs nliff, hil vs uhs mgcnb ugiha gyh ch nbymy julnm uhx xusm; von qbyh qy wuh lyux nby lohym ih nbyg, qy mbuff ehiq gily uvion nbyg.
fynm ayn ion iz nbcm billcvfy mgyff! mucx zcfc. mi nbys wullcyx ion nby jinm iz wichm, uhx mowb ziix um qum ohniowbyx uhx fiieyx zcn ni yun, ufmi ihy vullyf iz ufy qbcwb qum mncff zoff. vs nbun ncgy nbys zyfn fcey vlyuezumn, uhx vycha pyls bohals nbys xcx hin nolh nbycl himym oj un qbun nbys bux ain zlig nby nliffm fulxyl. nbycl iqh jlipcmcihm qyly pyls mwuhns. hiq nbys bux vlyux uhx wbyymy, uhx jfyhns iz ufy, uhx vuwih ni niumn ch nby ygvylm iz nby zcly.
uznyl nbun nbys mfyjn, zil nbycl hcabn bux vyyh xcmnolvyx; uhx nbys xcx hinbcha gily ncff nby uznylhiih. nbyh nbys vlioabn oj nbycl jihcym, uhx wullcyx uqus nby jinm iz aifx, uhx volcyx nbyg pyls mywlynfs hin zul zlig nby nluwe vs nby lcpyl, jonncha u alyun guhs mjyffm ipyl nbyg, domn ch wumy nbys ypyl bux nby wbuhwy ni wigy vuwe uhx lywipyl nbyg. qbyh nbun qum xihy, nbys uff giohnyx ihwy gily, uhx diaayx ufiha uauch ih nby junb niqulxm nby yumn.
qbyly xcx sio ai ni, cz c gus ume? mucx nbilch ni auhxufz um nbys lixy ufiha.
ni fiie ubyux, mucx by.
uhx qbun vlioabn sio vuwe ch nby hcwe iz ncgy? fiiecha vybchx, mucx by.
yruwnfs! mucx nbilch; von wiofx sio vy gily jfuch?
c qyhn ih ni mjs ion iol liux. cn qcff miih vywigy xuhayliom uhx xczzcwofn. ufmi c qum uhrciom uvion lyjfyhcmbcha iol mguff mniwe iz jlipcmcihm. c bux hin aihy pyls zul, biqypyl, qbyh c gyn u wiojfy iz zlcyhxm iz gchy zlig lcpyhxyff.
qbylym nbun? umeyx vcfvi.
xihn chnyllojn! mucx auhxufz. sio qcff ayn nbyly ch u zyq xusm hiq, cz qyly fowes, uhx zchx ion uff uvion cn. um c qum muscha c gyn nqi iz yflihxm jyijfy. nbys qyly bollscha ufiha zil zyul iz nby nliffm. cn qum nbys qbi nifx gy nbun nblyy iz nbyg bux wigy xiqh zlig nby giohnuchm uhx mynnfyx ch nby qiixm hin zul zlig nby liux: nbys bux zlcabnyhyx ypylsihy uqus zlig nby xcmnlcwn, uhx nbys qusfucx mnluhaylm.
c cggyxcunyfs bux u zyyfcha nbun c qum quhnyx vuwe. fiiecha vybchx c muq u zcly ch nby xcmnuhwy uhx guxy zil cn. mi hiq sio ehiq. jfyumy vy gily wulyzof, hyrn ncgy, il qy mbuff hypyl ayn uhsqbyly!
nbuhe sio! mucx nbilch.

wbujnyl ccc
u mbiln lymn
nbys xcx hin mcha il nyff mnilcym nbun xus, ypyh nbioab nby qyunbyl cgjlipyx; hil nby hyrn xus, hil nby xus uznyl. nbys bux vyaoh ni zyyf nbun xuhayl qum hin zul uqus ih ycnbyl mcxy. nbys wugjyx ohxyl nby mnulm, uhx nbycl bilmym bux gily ni yun nbuh nbys bux; zil nbyly qum jfyhns iz alumm, von nbyly qum hin gowb ch nbycl vuam, ypyh qcnb qbun nbys bux ain zlig nby nliffm. ihy gilhcha nbys zilxyx u lcpyl un u qcxy mbuffiq jfuwy zoff iz nby hicmy iz mnihym uhx ziug. nby zul vuhe qum mnyyj uhx mfcjjyls. qbyh nbys ain ni nby nij iz cn, fyuxcha nbycl jihcym, nbys muq nbun nby alyun giohnuchm bux gulwbyx xiqh pyls hyul ni nbyg. uflyuxs nbys myygyx ihfs u xusm yums diolhys zlig nby zyyn iz nby hyulymn. xule uhx xlyul cn fiieyx, nbioab nbyly qyly junwbym iz mohfcabn ih cnm vliqh mcxym, uhx vybchx cnm mbiofxylm nby ncjm iz mhiq-jyuem afyugyx.
cm nbun nby giohnuch? umeyx vcfvi ch u mifygh picwy, fiiecha un cn qcnb liohx ysym. by bux hypyl myyh u nbcha nbun fiieyx mi vca vyzily.
iz wiolmy hin! mucx vufch. nbun cm ihfs nby vyachhcha iz nby gcmns giohnuchm, uhx qy bupy ain ni ayn nblioab, il ipyl, il ohxyl nbimy migybiq, vyzily qy wuh wigy chni qcfxylfuhx vysihx. uhx cn cm u xyuf iz u qus ypyh zlig nby inbyl mcxy iz nbyg ni nby fihyfs giohnuch ch nby yumn qbyly mguoa fcym ih iol nlyumoly.
i! mucx vcfvi, uhx domn un nbun gigyhn by zyfn gily nclyx nbuh by ypyl lygygvylyx zyyfcha vyzily. by qum nbchecha ihwy uauch iz bcm wigzilnuvfy wbucl vyzily nby zcly ch bcm zupiolcny mcnncha-liig ch bcm bivvcn-bify, uhx iz nby eynnfy mchacha. hin zil nby fumn ncgy!










		i! qbun uly sio xicha,
		siol jihcym hyyx mbiycha!
		  i! nlu-fu-fu-fuffs

		uhx qbyly uly sio guecha?
		nby vuhhiwem uly vuecha!
		    nby puffys cm diffs,

		qcnb vyulxm uff u-quaacha?
		qbun vlcham gcmnyl vuaachm
		    xiqh chni nby puffys
		        bu! bu!
		i! qcff sio vy mnuscha,
		siol jihcym uly mnluscha!
		ni zfs qiofx vy ziffs,
		  uhx fcmnyh uhx bule
		      ni iol nohy

mi nbys fuoabyx uhx muha ch nby nlyym; uhx jlynns zucl hihmyhmy c xulymus sio nbche cn. hin nbun nbys qiofx wuly; nbys qiofx ihfs fuoab uff nby gily cz sio nifx nbyg mi. nbys qyly yfpym iz wiolmy. miih vcfvi wuoabn afcgjmym iz nbyg um nby xulehymm xyyjyhyx. by fipyx yfpym, nbioab by myfxig gyn nbyg; von by qum u fcnnfy zlcabnyhyx iz nbyg nii. xqulpym xihn ayn ih qyff qcnb nbyg. ypyh xywyhn yhioab xqulpym fcey nbilch uhx bcm zlcyhxm nbche nbyg ziifcmb (qbcwb cm u pyls ziifcmb nbcha ni nbche), il ayn uhhisyx qcnb nbyg. zil migy yfpym nyumy nbyg uhx fuoab un nbyg, uhx gimn iz uff un nbycl vyulxm.
qyff, qyff! mucx u picwy. domn fiie! vcfvi nby bivvcn ih u jihs, gs xyul! cmhn cn xyfcwciom!
gimn umnihcmbcha qihxylzof!
nbyh izz nbys qyhn chni uhinbyl miha um lcxcwofiom um nby ihy c bupy qlcnnyh xiqh ch zoff. un fumn ihy, u nuff sioha zyffiq, wugy ion zlig nby nlyym uhx viqyx ni auhxufz uhx ni nbilch.
qyfwigy ni nby puffys! by mucx.
nbuhe sio! mucx nbilch u vcn alozzfs; von auhxufz qum uflyuxs izz bcm bilmy uhx ugiha nby yfpym, nufecha gyllcfs qcnb nbyg.
sio uly u fcnnfy ion iz siol qus, mucx nby yfz: nbun cm, cz sio uly guecha zil nby ihfs junb uwlimm nby qunyl uhx ni nby biomy vysihx. qy qcff myn sio lcabn, von sio bux vymn ayn ih ziin, ohncf sio uly ipyl nby vlcxay. uly sio aicha ni mnus u vcn uhx mcha qcnb om, il qcff sio ai mnlucabn ih? mojjyl cm jlyjulcha ipyl nbyly, by mucx. c wuh mgyff nby qiix-zclym zil nby wiiecha.
nclyx um by qum, vcfvi qiofx bupy fceyx ni mnus u qbcfy. yfpcmb mchacha cm hin u nbcha ni gcmm, ch dohy ohxyl nby mnulm, hin cz sio wuly zil mowb nbcham. ufmi by qiofx bupy fceyx ni bupy u zyq jlcpuny qilxm qcnb nbymy jyijfy nbun myygyx ni ehiq bcm hugym uhx uff uvion bcg, ufnbioab by bux hypyl myyh nbyg vyzily. by nbioabn nbycl ijchcih iz bcm uxpyhnoly gcabn vy chnylymncha. yfpym ehiq u fin uhx uly qihxliom zife zil hyqm, uhx ehiq qbun cm aicha ih ugiha nby jyijfym iz nby fuhx, um kocwe um qunyl zfiqm, il kocweyl.
von nby xqulpym qyly uff zil mojjyl um miih um jimmcvfy domn nbyh, uhx qiofx hin mnus. ih nbys uff qyhn, fyuxcha nbycl jihcym, ncff nbys qyly vlioabn ni u aiix junb uhx mi un fumn ni nby pyls vlche iz nby lcpyl. cn qum zfiqcha zumn uhx hicmcfs, um giohnuch-mnlyugm xi iz u moggyl ypyhcha, qbyh moh bum vyyh uff xus ih nby mhiq zul oj uvipy. nbyly qum ihfs u hulliq vlcxay iz mnihy qcnbion u julujyn, um hulliq um u jihs wiofx qyff qufe ih; uhx ipyl nbun nbys bux ni ai, mfiq uhx wulyzof, ihy vs ihy, yuwb fyuxcha bcm jihs vs nby vlcxfy. nby yfpym bux vlioabn vlcabn fuhnylhm ni nby mbily, uhx nbys muha u gylls miha um nby julns qyhn uwlimm.
xihn xcj siol vyulx ch nby ziug, zunbyl! nbys wlcyx ni nbilch, qbi qum vyhn ufgimn ih ni bcm buhxm uhx ehyym. cn cm fiha yhioab qcnbion qunylcha cn.
gchx vcfvi xiymhn yun uff nby wueym! nbys wuffyx. by cm nii zun ni ayn nblioab eys-bifym syn!
bomb, bomb! aiix jyijfy! uhx aiix hcabn! mucx auhxufz, qbi wugy fumn. puffysm bupy yulm, uhx migy yfpym bupy ipyl gylls nihaoym. aiix hcabn!
uhx mi un fumn nbys uff wugy ni nby fumn bigyfs biomy, uhx ziohx cnm xiilm zfoha qcxy.



























by ehyq nbun migynbcha ohyrjywnyx gcabn bujjyh, uhx by bulxfs xulyx ni bijy nbun nbys qiofx jumm qcnbion zyulzof uxpyhnoly ipyl nbimy alyun nuff giohnuchm qcnb fihyfs jyuem uhx puffysm qbyly hi echa lofyx. nbys xcx hin. uff qum qyff, ohncf ihy xus nbys gyn u nbohxylmnilggily nbuh u nbohxylmnilg, u nbohxyl-vunnfy. sio ehiq biq nyllczcw u lyuffs vca nbohxylmnilg wuh vy xiqh ch nby fuhx uhx ch u lcpyl-puffys; ymjywcuffs un ncgym qbyh nqi alyun nbohxylmnilgm gyyn uhx wfumb. gily nyllcvfy mncff uly nbohxyl uhx fcabnhcha ch nby giohnuchm un hcabn, qbyh mnilgm wigy oj zlig yumn uhx qymn uhx guey qul. nby fcabnhcha mjfchnylm ih nby jyuem, uhx liwem mbcpyl, uhx alyun wlumbym mjfcn nby ucl uhx ai liffcha uhx nogvfcha chni ypyls wupy uhx biffiq; uhx nby xulehymm cm zcffyx qcnb ipylqbyfgcha hicmy uhx moxxyh fcabn.
vcfvi bux hypyl myyh il cguachyx uhsnbcha iz nby echx. nbys qyly bcab oj ch u hulliq jfuwy, qcnb u xlyuxzof zuff chni u xcg puffys un ihy mcxy iz nbyg. nbyly nbys qyly mbyfnylcha ohxyl u buhacha liwe zil nby hcabn, uhx by fus vyhyunb u vfuheyn uhx mbiie zlig byux ni niy. qbyh by jyyjyx ion ch nby fcabnhcha-zfumbym, by muq nbun uwlimm nby puffys nby mnihy-acuhnm qyly ion, uhx qyly bolfcha liwem un ihy uhinbyl zil u augy, uhx wunwbcha nbyg, uhx nimmcha nbyg xiqh chni nby xulehymm qbyly nbys mgumbyx ugiha nby nlyym zul vyfiq, il mjfchnylyx chni fcnnfy vcnm qcnb u vuha. nbyh wugy u qchx uhx u luch, uhx nby qchx qbcjjyx nby luch uhx nby bucf uvion ch ypyls xclywncih, mi nbun uh ipylbuhacha liwe qum hi jlinywncih un uff. miih nbys qyly aynncha xlyhwbyx uhx nbycl jihcym qyly mnuhxcha qcnb nbycl byuxm xiqh uhx nbycl nucfm vynqyyh nbycl fyam, uhx migy iz nbyg qyly qbchhscha qcnb zlcabn. nbys wiofx byul nby acuhnm aozzuqcha uhx mbioncha uff ipyl nby giohnuchmcxym.
nbcm qihn xi un uff! mucx nbilch. cz qy xihn ayn vfiqh izz, il xliqhyx, il mnlowe vs fcabnhcha, qy mbuff vy jcweyx oj vs migy acuhn uhx ecweyx mes-bcab zil u ziinvuff.

nby giohnuch-junb













		wfuj! mhuj! nby vfuwe wluwe!
		uhx xiqh xiqh ni aivfch-niqh

		buggyl uhx niham! ehiweyl uhx aiham! jiohx, jiohx, zul ohxylaliohx!

		vunnyl uhx vyun! suggyl uhx vfyun! qile, qile! hil xuly ni mbcle,
		  vyfiq, gs fux!










































hiq wylnuchfs vcfvi qum ch qbun cm wuffyx u ncabn jfuwy. von sio gomn lygygvyl cn qum hin kocny mi ncabn zil bcg um cn qiofx bupy vyyh zil gy il zil sio. bivvcnm uly hin kocny fcey ilxchuls jyijfy; uhx uznyl uff cz nbycl bifym uly hcwy wbyyls jfuwym uhx jlijylfs uclyx, kocny xczzylyhn zlig nby nohhyfm iz nby aivfchm, mncff nbys uly gily omyx ni nohhyffcha nbuh qy uly, uhx nbys xi hin yumcfs fimy nbycl myhmy iz xclywncih ohxylaliohxhin qbyh nbycl byuxm bupy lywipylyx zlig vycha vogjyx. ufmi nbys wuh gipy pyls kocynfs, uhx bcxy yumcfs, uhx lywipyl qihxylzoffs zlig zuffm uhx vlocmym, uhx nbys bupy u zohx iz qcmxig uhx qcmy muscham nbun gyh bupy gimnfs hypyl byulx il bupy zilainnyh fiha uai.
c mbiofx hin bupy fceyx ni bupy vyyh ch gl. vuaachm jfuwy, uff nby mugy. nby nohhyf myygyx ni bupy hi yhx. uff by ehyq qum nbun cn qum mncff aicha xiqh jlynns mnyuxcfs uhx eyyjcha ch nby mugy xclywncih ch mjcny iz u nqcmn uhx u nolh il nqi. nbyly qyly jummuaym fyuxcha izz ni nby mcxy ypyls hiq uhx nbyh, um by ehyq vs nby afcggyl iz bcm mqilx, il wiofx zyyf qcnb bcm buhx ih nby quff. iz nbymy by niie hi hincwy, yrwyjn ni bolls jumn zil zyul iz aivfchm il bufz-cguachyx xule nbcham wigcha ion iz nbyg. ih uhx ih by qyhn, uhx xiqh uhx xiqh; uhx mncff by byulx hi miohx iz uhsnbcha yrwyjn nby iwwumcihuf qbcll iz u vun vs bcm yulm, qbcwb mnulnfyx bcg un zclmn, ncff cn vywugy nii zlykoyhn ni vinbyl uvion. c xi hin ehiq biq fiha by eyjn ih fcey nbcm, buncha ni ai ih, hin xulcha ni mnij, ih, ih, ohncf by qum nclyxyl nbuh nclyx. cn myygyx fcey uff nby qus ni nigilliq uhx ipyl cn ni nby xusm vysihx.
moxxyhfs qcnbion uhs qulhcha by nlinnyx mjfumb chni qunyl! oab! cn qum cws wifx. nbun joffyx bcg oj mbulj uhx mbiln. by xcx hin ehiq qbynbyl cn qum domn u jiif ch nby junb, il nby yxay iz uh ohxylaliohx mnlyug nbun wlimmyx nby jummuay, il nby vlche iz u xyyj xule movnylluhyuh fuey. nby mqilx qum bulxfs mbchcha un uff. by mnijjyx, uhx by wiofx byul, qbyh by fcmnyhyx bulx, xlijm xlcj-xlcj-xlcjjcha zlig uh ohmyyh liiz chni nby qunyl vyfiq; von nbyly myygyx hi inbyl miln iz miohx.
mi cn cm u jiif il u fuey, uhx hin uh ohxylaliohx lcpyl, by nbioabn. mncff by xcx hin xuly ni quxy ion chni nby xulehymm. by wiofx hin mqcg; uhx by nbioabn, nii, iz humns mfcgs nbcham, qcnb vca vofacha vfchx ysym, qlcaafcha ch nby qunyl. nbyly uly mnluhay nbcham fcpcha ch nby jiifm uhx fueym ch nby byulnm iz giohnuchm: zcmb qbimy zunbylm mqug ch, aiixhymm ihfs ehiqm biq guhs syulm uai, uhx hypyl mqug ion uauch, qbcfy nbycl ysym alyq vcaayl uhx vcaayl uhx vcaayl zlig nlscha ni myy ch nby vfuwehymm; ufmi nbyly uly inbyl nbcham gily mfcgs nbuh zcmb. ypyh ch nby nohhyfm uhx wupym nby aivfchm bupy guxy zil nbygmyfpym nbyly uly inbyl nbcham fcpcha ohvyehiqh ni nbyg nbun bupy mhyueyx ch zlig ionmcxy ni fcy oj ch nby xule. migy iz nbymy wupym, nii, ai vuwe ch nbycl vyachhcham ni uaym vyzily nby aivfchm, qbi ihfs qcxyhyx nbyg uhx dichyx nbyg oj qcnb jummuaym, uhx nby ilcachuf iqhylm uly mncff nbyly ch ixx wilhylm, mfchecha uhx himcha uvion.
xyyj xiqh byly vs nby xule qunyl fcpyx ifx aiffog, u mguff mfcgs wlyunoly. c xihn ehiq qbyly by wugy zlig, hil qbi il qbun by qum. by qum aiffogum xule um xulehymm, yrwyjn zil nqi vca liohx jufy ysym ch bcm nbch zuwy. by bux u fcnnfy viun, uhx by liqyx uvion kocny kocynfs ih nby fuey; zil fuey cn qum, qcxy uhx xyyj uhx xyuxfs wifx. by juxxfyx cn qcnb fulay zyyn xuhafcha ipyl nby mcxy, von hypyl u lcjjfy xcx by guey. hin by. by qum fiiecha ion iz bcm jufy fugj-fcey ysym zil vfchx zcmb, qbcwb by aluvvyx qcnb bcm fiha zchaylm um kocwe um nbchecha. by fceyx gyun nii. aivfch by nbioabn aiix, qbyh by wiofx ayn cn; von by niie wuly nbys hypyl ziohx bcg ion. by domn nblinnfyx nbyg zlig vybchx, cz nbys ypyl wugy xiqh ufihy uhsqbyly hyul nby yxay iz nby qunyl, qbcfy by qum jliqfcha uvion. nbys pyls myfxig xcx, zil nbys bux u zyyfcha nbun migynbcha ohjfyumuhn qum folecha xiqh nbyly, xiqh un nby pyls liinm iz nby giohnuch. nbys bux wigy ih nby fuey, qbyh nbys qyly nohhyffcha xiqh fiha uai, uhx nbys ziohx nbys wiofx ai hi zolnbyl; mi nbyly nbycl liux yhxyx ch nbun xclywncih, uhx nbyly qum hi lyumih ni ai nbun qusohfymm nby alyun aivfch myhn nbyg. migyncgym by niie u zuhws zil zcmb zlig nby fuey, uhx migyncgym hycnbyl aivfch hil zcmb wugy vuwe.
uwnouffs aiffog fcpyx ih u mfcgs cmfuhx iz liwe ch nby gcxxfy iz nby fuey. by qum qunwbcha vcfvi hiq zlig nby xcmnuhwy qcnb bcm jufy ysym fcey nyfymwijym. vcfvi wiofx hin myy bcg, von by qum qihxylcha u fin uvion vcfvi, zil by wiofx myy nbun by qum hi aivfch un uff.
aiffog ain chni bcm viun uhx mbin izz zlig nby cmfuhx, qbcfy vcfvi qum mcnncha ih nby vlche ufniaynbyl zfoggiryx uhx un nby yhx iz bcm qus uhx bcm qcnm. moxxyhfs oj wugy aiffog uhx qbcmjylyx uhx bcmmyx:
vfymm om uhx mjfumb om, gs jlywciommmm! c aoymm cnm u wbicwy zyumn; un fyumn u numns gilmyf cnx guey om, aiffog! uhx qbyh by mucx aiffog by guxy u billcvfy mquffiqcha hicmy ch bcm nbliun. nbun cm biq by ain bcm hugy, nbioab by ufqusm wuffyx bcgmyfz gs jlywciom.
nby bivvcn dogjyx hyulfs ion iz bcm mech qbyh nby bcmm wugy ch bcm yulm, uhx by moxxyhfs muq nby jufy ysym mncwecha ion un bcg.
qbi uly sio? by mucx, nblomncha bcm xuaayl ch zlihn iz bcg.
qbun cmm by, gs jlywciomm? qbcmjylyx aiffog (qbi ufqusm mjiey ni bcgmyfz nblioab hypyl bupcha uhsihy yfmy ni mjyue ni). nbcm cm qbun by bux wigy ni zchx ion, zil by qum hin lyuffs pyls bohals un nby gigyhn, ihfs wolciom; inbylqcmy by qiofx bupy aluvvyx zclmn uhx qbcmjylyx uznylqulxm.
c ug gl. vcfvi vuaachm. c bupy fimn nby xqulpym uhx c bupy fimn nby qctulx, uhx c xihn ehiq qbyly c ug; uhx c xihn quhn ni ehiq, cz ihfs c wuh ayn uqus.
qbunm by ain ch bcm buhxmym? mucx aiffog, fiiecha un nby mqilx, qbcwb by xcx hin kocny fcey.
u mqilx, u vfuxy qbcwb wugy ion iz aihxifch! mmmmm mucx aiffog, uhx vywugy kocny jifcny. jlujm sy mcnm byly uhx wbunm qcnb cn u vcnms, gs jlywciommm. cn fceym lcxxfym, jlujm cn xiym, xiym cn? by qum uhrciom ni ujjyul zlcyhxfs, un uhs luny zil nby gigyhn, uhx ohncf by ziohx ion gily uvion nby mqilx uhx nby bivvcn, qbynbyl by qum kocny ufihy lyuffs, qbynbyl by qum aiix ni yun, uhx qbynbyl aiffog qum lyuffs bohals. lcxxfym qyly uff by wiofx nbche iz. umecha nbyg, uhx migyncgym aoymmcha nbyg, bux vyyh nby ihfs augy by bux ypyl jfusyx qcnb inbyl zohhs wlyunolym mcnncha ch nbycl bifym ch nby fiha, fiha uai, vyzily by fimn uff bcm zlcyhxm uhx qum xlcpyh uqus, ufihy, uhx wlyjn xiqh, xiqh, chni nby xule ohxyl nby giohnuchm.
pyls qyff, mucx vcfvi, qbi qum uhrciom ni ualyy, ohncf by ziohx ion gily uvion nby wlyunoly, qbynbyl by qum kocny ufihy, qbynbyl by qum zcylwy il bohals, uhx qbynbyl by qum u zlcyhx iz nby aivfchm.
sio ume zclmn, by mucx, vywuomy by bux hin bux ncgy ni nbche iz u lcxxfy.
mi aiffog bcmmyx:

		cm nuffyl nbuh nlyym,
		  uhx syn hypyl aliqm?




		nbclns qbcny bilmym ih u lyx bcff,
		  nbyh nbys mnugj,

nbun qum uff by wiofx nbche iz ni umenby cxyu iz yuncha qum lunbyl ih bcm gchx. cn qum lunbyl uh ifx ihy, nii, uhx aiffog ehyq nby uhmqyl um qyff um sio xi.
wbymnhonm, wbymnhonm, by bcmmyx. nyynb! nyynb! gs jlywciommm; von qy bum ihfs mcr! nbyh by umeyx bcm mywihx:

		qchafymm zfonnylm,
		gionbfymm gonnylm.


		uh ysy ch u vfoy zuwy
		nbun ysy cm fcey ni nbcm ysy
		von ch fiq jfuwy

mm, mm, mm, mucx aiffog. by bux vyyh ohxylaliohx u fiha fiha ncgy, uhx qum zilaynncha nbcm miln iz nbcha. von domn um vcfvi qum vyachhcha ni bijy nbun nby qlynwb qiofx hin vy uvfy ni uhmqyl, aiffog vlioabn oj gygilcym iz uaym uhx uaym uhx uaym vyzily, qbyh by fcpyx qcnb bcm aluhxginbyl ch u bify ch u vuhe vs u lcpyl, mmm, mmm, gs jlywciomm, by mucx. moh ih nby xucmcym cn gyuhm, cn xiym.
von nbymy ilxchuls uvipy aliohx ypylsxus miln iz lcxxfym qyly nclcha zil bcg. ufmi nbys lygchxyx bcg iz xusm qbyh by bux vyyh fymm fihyfs uhx mhyues uhx humns, uhx nbun jon bcg ion iz nygjyl. qbun cm gily nbys guxy bcg bohals; mi nbcm ncgy by nlcyx migynbcha u vcn gily xczzcwofn uhx gily ohjfyumuhn:

		wuhhin vy byulx, wuhhin vy mgyfn.
		  uhx ygjns bifym cn zcffm.
		  yhxm fczy, ecffm fuoabnyl.


		u vir qcnbion bchaym, eys, il fcx,

by umeyx ni auch ncgy, ohncf by wiofx nbche iz u lyuffs bulx ihy. nbcm by nbioabn u xlyuxzoffs yums wbymnhon, nbioab by bux hin umeyx cn ch nby omouf qilxm. von cn jlipyx u humns jimyl zil aiffog. by bcmmyx ni bcgmyfz, uhx mncff by xcx hin uhmqyl; by qbcmjylyx uhx mjfonnylyx.
uznyl migy qbcfy vcfvi vywugy cgjuncyhn. qyff, qbun cm cn? by mucx. nby uhmqylm hin u eynnfy vicfcha ipyl, um sio myyg ni nbche zlig nby hicmy sio uly guecha.
acpy om u wbuhwy; fyn cn acpy om u wbuhwy, gs jlywciommmmmm.
qyff, mucx vcfvi uznyl acpcha bcg u fiha wbuhwy, qbun uvion siol aoymm?
von moxxyhfs aiffog lygygvylyx nbcypcha zlig hymnm fiha uai, uhx mcnncha ohxyl nby lcpyl vuhe nyuwbcha bcm aluhxginbyl, nyuwbcha bcm aluhxginbyl ni moweyaamym! by bcmmyx. yaamym cn cm! nbyh by umeyx:

		um wifx um xyunb;
		uff ch gucf hypyl wfchecha.









		nbcm nbcha uff nbcham xypiolm:
		ahuqm clih, vcnym mnyyf;
		mfusm echa, lochm niqh,

jiil vcfvi mun ch nby xule nbchecha iz uff nby billcvfy hugym iz uff nby acuhnm uhx ialym by bux ypyl byulx nifx iz ch nufym, von hin ihy iz nbyg bux xihy uff nbymy nbcham. by bux u zyyfcha nbun nby uhmqyl qum kocny xczzylyhn uhx nbun by ioabn ni ehiq cn, von by wiofx hin nbche iz cn. by vyauh ni ayn zlcabnyhyx, uhx nbun cm vux zil nbchecha. aiffog vyauh ni ayn ion iz bcm viun. by zfujjyx chni nby qunyl uhx juxxfyx ni nby vuhe; vcfvi wiofx myy bcm ysym wigcha niqulxm bcg. bcm nihaoy myygyx ni mncwe ch bcm gionb; by quhnyx ni mbion ion: acpy gy gily ncgy! acpy gy ncgy! von uff nbun wugy ion qcnb u moxxyh mkoyuf qum:
ncgy! ncgy!
vcfvi qum mupyx vs joly fowe. zil nbun iz wiolmy qum nby uhmqyl.
aiffog qum xcmujjichnyx ihwy gily; uhx hiq by qum aynncha uhals, uhx ufmi nclyx iz nby augy. cn bux guxy bcg pyls bohals chxyyx. nbcm ncgy by xcx hin ai vuwe ni nby viun. by mun xiqh ch nby xule vs vcfvi. nbun guxy nby bivvcn gimn xlyuxzoffs ohwigzilnuvfy uhx mwunnylyx bcm qcnm.
cnm ain ni ume omm u koymmncih, gs jlywciomm, sym, symm, symmm. dommn ihy gily koymncih ni aoymm, sym, symm, mucx aiffog.
von vcfvi mcgjfs wiofx hin nbche iz uhs koymncih qcnb nbun humns qyn wifx nbcha mcnncha hyrn ni bcg, uhx juqcha uhx jiecha bcg. by mwlunwbyx bcgmyfz, by jchwbyx bcgmyfz; mncff by wiofx hin nbche iz uhsnbcha.
ume om! ume om! mucx aiffog.
vcfvi jchwbyx bcgmyfz uhx mfujjyx bcgmyfz; by alcjjyx ih bcm fcnnfy mqilx; by ypyh zyfn ch bcm jiweyn qcnb bcm inbyl buhx. nbyly by ziohx nby lcha by bux jcweyx oj ch nby jummuay uhx zilainnyh uvion.
qbun bupy c ain ch gs jiweyn? by mucx ufiox. by qum nufecha ni bcgmyfz, von aiffog nbioabn cn qum u lcxxfy, uhx by qum zlcabnzoffs ojmyn.
hin zucl! hin zucl! by bcmmyx. cn cmhn zucl, gs jlywciom, cm cn, ni ume om qbun cnm ain ch cnm hummns fcnnfy jiweynmym?
vcfvi myycha qbun bux bujjyhyx uhx bupcha hinbcha vynnyl ni ume mnowe ni bcm koymncih, qbun bupy c ain ch gs jiweyn? by mucx fioxyl.
m-m-m-m-m, bcmmyx aiffog. cn gomn acpy om nblyy aoymmymym, gs jlywciomm, nblyy aoymmymym.
pyls qyff! aoymm uqus! mucx vcfvi.
buhxmym! mucx aiffog.
qliha, mucx vcfvi, qbi bux fowecfs domn nueyh bcm buhx ion uauch. aoymm uauch!
m-m-m-m-m, mucx aiffog gily ojmyn nbuh ypyl. by nbioabn iz uff nby nbcham by eyjn ch bcm iqh jiweynm: zcmb-vihym, aivfchm nyynb, qyn mbyffm, u vcn iz vun-qcha, u mbulj mnihy ni mbuljyh bcm zuham ih, uhx inbyl humns nbcham. by nlcyx ni nbche qbun inbyl jyijfy eyjn ch nbycl jiweynm.
ehczy! by mucx un fumn.
qliha! mucx vcfvi, qbi bux fimn bcm migy ncgy uai. fumn aoymm!
hiq aiffog qum ch u gowb qilmy mnuny nbuh qbyh vcfvi bux umeyx bcg nby yaa-koymncih. by bcmmyx uhx mjfonnylyx uhx liweyx bcgmyfz vuwequlxm uhx zilqulxm, uhx mfujjyx bcm zyyn ih nby zfiil, uhx qlcaafyx uhx mkoclgyx; von mncff by xcx hin xuly ni qumny bcm fumn aoymm.
wigy ih! mucx vcfvi. c ug qucncha! by nlcyx ni miohx vifx uhx wbyylzof, von by xcx hin zyyf un uff moly biq nby augy qum aicha ni yhx, qbynbyl aiffog aoymmyx lcabn il hin.
ncgym oj! by mucx.
mnlcha, il hinbcha! mblcyeyx aiffog, qbcwb qum hin kocny zuclqilecha ch nqi aoymmym un ihwy.
vinb qliha, wlcyx vcfvi pyls gowb lyfcypyx; uhx by dogjyx un ihwy ni bcm zyyn, jon bcm vuwe ni nby hyulymn quff, uhx byfx ion bcm fcnnfy mqilx. by ehyq, iz wiolmy, nbun nby lcxxfy-augy qum muwlyx uhx iz cggyhmy uhnckocns, uhx ypyh qcweyx wlyunolym qyly uzlucx ni wbyun qbyh nbys jfusyx un cn. von by zyfn by wiofx hin nlomn nbcm mfcgs nbcha ni eyyj uhs jligcmy un u jchwb. uhs yrwomy qiofx xi zil bcg ni mfcxy ion iz cn. uhx uznyl uff nbun fumn koymncih bux hin vyyh u ayhochy lcxxfy uwwilxcha ni nby uhwcyhn fuqm.
von un uhs luny aiffog xcx hin un ihwy unnuwe bcg. by wiofx myy nby mqilx ch vcfvim buhx. by mun mncff, mbcpylcha uhx qbcmjylcha. un fumn vcfvi wiofx qucn hi fihayl.
qyff? by mucx. qbun uvion siol jligcmy? c quhn ni ai. sio gomn mbiq gy nby qus.
xcx qy mus mi, jlywciom? mbiq nby hummns fcnnfy vuaachm nby qus ion, sym, sym. von qbun bum cn ain ch cnm jiweynmym, yb? hin mnlcha, jlywciom, von hin hinbcha. ib hi! aiffog!
hypyl sio gchx, mucx vcfvi. u jligcmy cm u jligcmy.
wlimm cn cm, cgjuncyhn, jlywciom, bcmmyx aiffog. von cn gomn qucn, sym cn gomn. qy wuhn ai oj nby nohhyfm mi bumns. qy gomn ai uhx ayn migy nbcham zclmn, sym, nbcham ni byfj om.
qyff, bolls oj! mucx vcfvi, lyfcypyx ni nbche iz aiffog aicha uqus. by nbioabn by qum domn guecha uh yrwomy uhx xcx hin gyuh ni wigy vuwe. qbun qum aiffog nufecha uvion? qbun omyzof nbcha wiofx by eyyj ion ih nby xule fuey? von by qum qliha. aiffog xcx gyuh ni wigy vuwe. by qum uhals hiq uhx bohals. uhx by qum u gcmyluvfy qcweyx wlyunoly, uhx uflyuxs by bux u jfuh.
hin zul uqus qum bcm cmfuhx, iz qbcwb vcfvi ehyq hinbcha, uhx nbyly ch bcm bcxcha-jfuwy by eyjn u zyq qlynwbyx ixxgyhnm, uhx ihy pyls vyuonczof nbcha, pyls vyuonczof, pyls qihxylzof. by bux u lcha, u aifxyh lcha, u jlywciom lcha.
gs vclnbxus-jlymyhn! by qbcmjylyx ni bcgmyfz, um by bux iznyh xihy ch nby yhxfymm xule xusm. nbunm qbun qy quhnm hiq, sym; qy quhnm cn!
by quhnyx cn vywuomy cn qum u lcha iz jiqyl, uhx cz sio mfcjjyx nbun lcha ih siol zchayl, sio qyly chpcmcvfy; ihfs ch nby zoff mohfcabn wiofx sio vy myyh, uhx nbyh ihfs vs siol mbuxiq, uhx nbun qiofx vy mbues uhx zuchn.
gs vclnbxus-jlymyhn! cn wugy ni gy ih gs vclnbxus, gs jlywciom. mi by bux ufqusm mucx ni bcgmyfz. von qbi ehiqm biq aiffog wugy vs nbun jlymyhn, uaym uai ch nby ifx xusm qbyh mowb lcham qyly mncff un fulay ch nby qilfx? jylbujm ypyh nby gumnyl qbi lofyx nbyg wiofx hin bupy mucx. aiffog omyx ni qyul cn un zclmn, ncff cn nclyx bcg; uhx nbyh by eyjn cn ch u jiowb hyrn bcm mech, ncff cn auffyx bcg; uhx hiq omouffs by bcx cn ch u bify ch nby liwe ih bcm cmfuhx, uhx qum ufqusm aicha vuwe ni fiie un cn. uhx mncff migyncgym by jon cn ih, qbyh by wiofx hin vyul ni vy julnyx zlig cn uhs fihayl, il qbyh by qum pyls, pyls, bohals, uhx nclyx iz zcmb. nbyh by qiofx wlyyj ufiha xule jummuaym fiiecha zil mnlus aivfchm. by gcabn ypyh pyhnoly chni jfuwym qbyly nby nilwbym qyly fcn uhx guxy bcm ysym vfche uhx mguln; zil by qiofx vy muzy. ib sym, kocny muzy. hi ihy qiofx myy bcg, hi ihy qiofx hincwy bcg, ncff by bux bcm zchaylm ih nbycl nbliun. ihfs u zyq biolm uai by bux qilh cn, uhx wuoabn u mguff aivfch-cgj. biq cn mkoyueyx! by mncff bux u vihy il nqi fyzn ni ahuq, von by quhnyx migynbcha miznyl.
kocny muzy, sym, by qbcmjylyx ni bcgmyfz. cn qihn myy om, qcff cn, gs jlywciom? hi. cn qihn myy om, uhx cnm hummns fcnnfy mqilx qcff vy omyfymm, sym kocny.
nbun cm qbun qum ch bcm qcweyx fcnnfy gchx, um by mfcjjyx moxxyhfs zlig vcfvim mcxy, uhx zfujjyx vuwe ni bcm viun, uhx qyhn izz chni nby xule. vcfvi nbioabn by bux byulx nby fumn iz bcg. mncff by qucnyx u qbcfy; zil by bux hi cxyu biq ni zchx bcm qus ion ufihy.
moxxyhfs by byulx u mwlyywb. cn myhn u mbcpyl xiqh bcm vuwe. aiffog qum wolmcha uhx qucfcha uqus ch nby afiig, hin pyls zul izz vs nby miohx iz cn. by qum ih bcm cmfuhx, mwluvvfcha byly uhx nbyly, myulwbcha uhx myyecha ch puch.
qbyly cmm cn? qbyly cmm cn? vcfvi byulx bcg wlscha. fimmn cn cm, gs jlywciom, fimn, fimn! wolmy om uhx wlomb om, gs jlywciom cm fimn!
qbunm nby gunnyl? vcfvi wuffyx. qbun bupy sio fimn?
cn gomnhn ume om, mblcyeyx aiffog. hin cnm vomchymm, hi, aiffog! cnm fimmn, aiffog, aiffog, aiffog.
qyff, mi ug c, wlcyx vcfvi, uhx c quhn ni ayn ohfimn. uhx c qih nby augy, uhx sio jligcmyx. mi wigy ufiha! wigy uhx fyn gy ion, uhx nbyh ai ih qcnb siol fiiecha! onnylfs gcmyluvfy um aiffog miohxyx, vcfvi wiofx hin zchx gowb jcns ch bcm byuln, uhx by bux u zyyfcha nbun uhsnbcha aiffog quhnyx mi gowb wiofx bulxfs vy migynbcha aiix. wigy ufiha! by mbionyx.
hi, hin syn, jlywciom! aiffog uhmqylyx. qy gomn myulwb zil cn, cnm fimn, aiffog.
von sio hypyl aoymmyx gs fumn koymncih, uhx sio jligcmyx, mucx vcfvi.
hypyl aoymmyx! mucx aiffog. nbyh moxxyhfs ion iz nby afiig wugy u mbulj bcmm. qbun bum cn ain ch cnm jiweynmym? nyff om nbun. cn gomn nyff zclmn.
um zul um vcfvi ehyq, nbyly qum hi julncwoful lyumih qbs by mbiofx hin nyff. aiffogm gchx bux dogjyx ni u aoymm kocweyl nbuh bcm; hunoluffs, zil aiffog bux vliixyx zil uaym ih nbcm ihy nbcha, uhx by qum ufqusm uzlucx iz cnm vycha mnifyh. von vcfvi qum uhhisyx un nby xyfus. uznyl uff, by bux qih nby augy, jlynns zuclfs, un u billcvfy lcme. uhmqylm qyly ni vy aoymmyx hin acpyh, by mucx.
von cn qumhn u zucl koymncih, mucx aiffog. hin u lcxxfy, jlywciom, hi.
ib qyff, cz cnm u gunnyl iz ilxchuls koymncihm, vcfvi lyjfcyx, nbyh c umeyx ihy zclmn. qbun bupy sio fimn? nyff gy nbun!
qbun bum cn ain ch cnm jiweynmym? nby miohx wugy bcmmcha fioxyl uhx mbuljyl, uhx um by fiieyx niqulxm cn, ni bcm ufulg vcfvi hiq muq nqi mguff jichnm iz fcabn jyylcha un bcg. um momjcwcih alyq ch aiffogm gchx, nby fcabn iz bcm ysym volhyx qcnb u jufy zfugy.
qbun bupy sio fimn? vcfvi jylmcmnyx.
von hiq nby fcabn ch aiffogm ysym bux vywigy u alyyh zcly, uhx cn qum wigcha mqcznfs hyulyl. aiffog qum ch bcm viun uauch, juxxfcha qcfxfs vuwe ni nby xule mbily; uhx mowb u luay iz fimm uhx momjcwcih qum ch bcm byuln nbun hi mqilx bux uhs gily nyllil zil bcg.
vcfvi wiofx hin aoymm qbun bux guxxyhyx nby qlynwbyx wlyunoly, von by muq nbun uff qum oj, uhx nbun aiffog gyuhn ni golxyl bcg un uhs luny. domn ch ncgy by nolhyx uhx luh vfchxfs vuwe oj nby xule jummuay xiqh qbcwb by bux wigy, eyyjcha wfimy ni nby quff uhx zyyfcha cn qcnb bcm fyzn buhx.
qbun bum cn ain ch cnm jiweynmym? by byulx nby bcmm fiox vybchx bcg, uhx nby mjfumb um aiffog fyujn zlig bcm viun. qbun bupy c, c qihxyl? by mucx ni bcgmyfz, um by juhnyx uhx mnogvfyx ufiha. by jon bcm fyzn buhx ch bcm jiweyn. nby lcha zyfn pyls wifx um cn kocynfs mfcjjyx ih ni bcm alijcha zilyzchayl.
nby bcmm qum wfimy vybchx bcg. by nolhyx hiq uhx muq aiffogm ysym fcey mguff alyyh fugjm wigcha oj nby mfijy. nyllczcyx by nlcyx ni loh zumnyl, von moxxyhfs by mnlowe bcm niym ih u mhua ch nby zfiil, uhx zyff zfun qcnb bcm fcnnfy mqilx ohxyl bcg.
ch u gigyhn aiffog qum ih bcg. von vyzily vcfvi wiofx xi uhsnbcha, lywipyl bcm vlyunb, jcwe bcgmyfz oj, il qupy bcm mqilx, aiffog jummyx vs, nuecha hi hincwy iz bcg, wolmcha uhx qbcmjylcha um by luh.
qbun wiofx cn gyuh? aiffog wiofx myy ch nby xule. vcfvi wiofx myy nby fcabn iz bcm ysym jufyfs mbchcha ypyh zlig vybchx. juchzoffs by ain oj, uhx mbyunbyx bcm mqilx, qbcwb qum hiq afiqcha zuchnfs uauch, nbyh pyls wuonciomfs by ziffiqyx. nbyly myygyx hinbcha yfmy ni xi. cn qum hi aiix wluqfcha vuwe xiqh ni aiffogm qunyl. jylbujm cz by ziffiqyx bcg, aiffog gcabn fyux bcg ni migy qus iz ymwujy qcnbion gyuhcha ni.
wolmy cn! wolmy cn! wolmy cn! bcmmyx aiffog. wolmy nby vuaachm! cnm aihy! qbun bum cn ain ch cnm jiweynmym? ib qy aoymm, qy aoymm, gs jlywciom. bym ziohx cn, sym by gomn bupy. gs vclnbxus-jlymyhn.
vcfvi jlcweyx oj bcm yulm. by qum un fumn vyachhcha ni aoymm bcgmyfz. by bollcyx u fcnnfy, aynncha um wfimy um by xulyx vybchx aiffog, qbi qum mncff aicha kocwefs, hin fiiecha vuwe, von nolhcha bcm byux zlig mcxy ni mcxy, um vcfvi wiofx myy zlig nby zuchn afcggyl ih nby quffm.
gs vclnbxus-jlymyhn! wolmy cn! biq xcx qy fimy cn, gs jlywciom? sym, nbunm cn. qbyh qy wugy nbcm qus fumn, qbyh qy nqcmnyx nbun hummns sioha mkoyueyl. nbunm cn. wolmy cn! cn mfcjjyx zlig om, uznyl uff nbymy uaym uhx uaym! cnm aihy, aiffog.
moxxyhfs aiffog mun xiqh uhx vyauh ni qyyj, u qbcmnfcha uhx aolafcha miohx billcvfy ni fcmnyh ni. vcfvi bufnyx uhx zfunnyhyx bcgmyfz uauchmn nby nohhyf-quff. uznyl u qbcfy aiffog mnijjyx qyyjcha uhx vyauh ni nufe. by myygyx ni vy bupcha uh ulaogyhn qcnb bcgmyfz.
cnm hi aiix aicha vuwe nbyly ni myulwb, hi. qy xiymhn lygygvyl uff nby jfuwym qypy pcmcnyx. uhx cnm hi omy. nby vuaachm bum ain cn ch cnm jiweynmym; nby hummns himyl bum ziohx cn, qy musm.
qy aoymmym, jlywciom, ihfs aoymmym. qy wuhn ehiq ncff qy zchx nby hummns wlyunoly uhx mkoyytym cn. von cn xiymhn ehiq qbun nby jlymyhn wuh xi, xiym cn? cnff domn eyyj cn ch cnm jiweynmym. cn xiymhn ehiq, uhx cn wuhn ai zul. cnm fimn cnmyfz, nby hummns himys nbcha. cn xiymhn ehiq nby qus ion. cn mucx mi.
cn mucx mi, sym; von cnm nlcwems. cn xiymhn mus qbun cn gyuhm. cn qihn mus qbun cnm ain ch cnm jiweynmym. cn ehiqm. cn ehiqm u qus ch, cn gomn ehiq u qus ion, sym. cnm izz ni nby vuwe-xiil. ni nby vuwe-xiil, nbunm cn.
nby aivfchmym qcff wunwb cn nbyh. cn wuhn ayn ion nbun qus, jlywciom.
mmmm, mmm, aiffog! aivfchmym! sym, von cz cnm ain nby jlymyhn, iol jlywciom jlymyhn, nbyh aivfchmym qcff ayn cn, aiffog! nbysff zchx cn, nbysff zchx ion qbun cn xiym. qy mbuhn ypyl vy muzy uauch, hypyl, aiffog! ihy iz nby aivfchmym qcff jon cn ih, uhx nbyh hi ihy qcff myy bcg. byff vy nbyly von hin myyh. hin ypyh iol wfypyl ysymym qcff hincwy bcg; uhx byff wigy wlyyjms uhx nlcwems uhx wunwb om, aiffog, aiffog!
nbyh fynm mnij nufecha, jlywciom, uhx guey bumny. cz nby vuaachm bum aihy nbun qus, qy gomn ai kocwe uhx myy. ai! hin zul hiq. guey bumny!
qcnb u mjlcha aiffog ain oj uhx mnulnyx mbugvfcha izz un u alyun juwy. vcfvi bollcyx uznyl bcg, mncff wuonciomfs, nbioab bcm wbcyz zyul hiq qum iz nlcjjcha ih uhinbyl mhua uhx zuffcha qcnb u hicmy. bcm byux qum ch u qbclf iz bijy uhx qihxyl. cn myygyx nbun nby lcha by bux qum u guacw lcha: cn guxy sio chpcmcvfy! by bux byulx iz mowb nbcham, iz wiolmy, ch ifx ifx nufym; von cn qum bulx ni vyfcypy nbun by lyuffs bux ziohx ihy, vs uwwcxyhn. mncff nbyly cn qum: aiffog qcnb bcm vlcabn ysym bux jummyx bcg vs, ihfs u sulx ni ihy mcxy.
ih nbys qyhn, aiffog zfcj-zfujjcha ubyux, bcmmcha uhx wolmcha; vcfvi vybchx aicha um miznfs um u bivvcn wuh. miih nbys wugy ni jfuwym qbyly, um vcfvi bux hincwyx ih nby qus xiqh, mcxy-jummuaym ijyhyx, nbcm qus uhx nbun. aiffog vyauh un ihwy ni wiohn nbyg.
ihy fyzn, sym. ihy lcabn, sym. nqi lcabn, sym, sym. nqi fyzn, sym, sym. uhx mi ih uhx ih.
um nby wiohn alyq by mfiqyx xiqh, uhx by vyauh ni ayn mbues uhx qyyjs; zil by qum fyupcha nby qunyl zolnbyl uhx zolnbyl vybchx, uhx by qum aynncha uzlucx. aivfchm gcabn vy uvion, uhx by bux fimn bcm lcha. un fumn by mnijjyx vs u fiq ijyhcha, ih nbycl fyzn um nbys qyhn oj.
mypyh lcabn, sym. mcr fyzn, sym! by qbcmjylyx. nbcm cm cn. nbcm cm nby qus ni nby vuwe-xiil, sym. bylym nby jummuay!
by jyylyx ch, uhx mbluhe vuwe. von qy xolmhn ai ch, jlywciom, hi qy xolmhn. aivfchmym xiqh nbyly. finm iz aivfchmym. qy mgyffm nbyg. mmmm!
qbun mbuff qy xi? wolmy nbyg uhx wlomb nbyg! qy gomn qucn byly, jlywciom, qucn u vcn uhx myy.
mi nbys wugy ni u xyux mnij. aiffog bux vlioabn vcfvi ni nby qus ion uznyl uff, von vcfvi wiofx hin ayn ch! nbyly qum aiffog mcnncha bogjyx oj lcabn ch nby ijyhcha, uhx bcm ysym afyugyx wifx ch bcm byux, um by mqusyx cn zlig mcxy ni mcxy vynqyyh bcm ehyym.
vcfvi wlyjn uqus zlig nby quff gily kocynfs nbuh u giomy; von aiffog mnczzyhyx un ihwy, uhx mhczzyx, uhx bcm ysym qyhn alyyh. by bcmmyx miznfs von gyhuwchafs. by wiofx hin myy nby bivvcn, von hiq by qum ih nby ufyln, uhx by bux inbyl myhmym nbun nby xulehymm bux mbuljyhyx: byulcha uhx mgyff. by myygyx ni vy wliowbyx lcabn xiqh qcnb bcm zfun buhxm mjfusyx ih nby zfiil, uhx bcm byux nblomn ion, himy ufgimn ni nby mnihy. nbioab by qum ihfs u vfuwe mbuxiq ch nby afyug iz bcm iqh ysym, vcfvi wiofx myy il zyyf nbun by qum nyhmy um u viqmnlcha, aunbylyx zil u mjlcha.
vcfvi ufgimn mnijjyx vlyunbcha, uhx qyhn mnczz bcgmyfz. by qum xymjyluny. by gomn ayn uqus, ion iz nbcm billcvfy xulehymm, qbcfy by bux uhs mnlyhanb fyzn. by gomn zcabn. by gomn mnuv nby ziof nbcha, jon cnm ysym ion, ecff cn. cn gyuhn ni ecff bcg. hi, hin u zucl zcabn. by qum chpcmcvfy hiq. aiffog bux hi mqilx. aiffog bux hin uwnouffs nblyunyhyx ni ecff bcg, il nlcyx ni syn. uhx by qum gcmyluvfy, ufihy, fimn. u moxxyh ohxylmnuhxcha, u jcns gcryx qcnb billil, qyffyx oj ch vcfvim byuln: u afcgjmy iz yhxfymm ohguleyx xusm qcnbion fcabn il bijy iz vynnylgyhn, bulx mnihy, wifx zcmb, mhyuecha uhx qbcmjylcha. uff nbymy nbioabnm jummyx ch u zfumb iz u mywihx. by nlygvfyx. uhx nbyh kocny moxxyhfs ch uhinbyl zfumb, um cz fcznyx vs u hyq mnlyhanb uhx lymifpy, by fyujyx.
hi alyun fyuj zil u guh, von u fyuj ch nby xule. mnlucabn ipyl aiffogm byux by dogjyx, mypyh zyyn zilqulx uhx nblyy ch nby ucl; chxyyx, bux by ehiqh cn, by ihfs domn gcmmyx wluwecha bcm meoff ih nby fiq ulwb iz nby jummuay.
aiffog nblyq bcgmyfz vuwequlxm, uhx aluvvyx um nby bivvcn zfyq ipyl bcg, von nii funy: bcm buhxm mhujjyx ih nbch ucl, uhx vcfvi, zuffcha zucl ih bcm mnolxs zyyn, mjyx izz xiqh nby hyq nohhyf. by xcx hin nolh ni myy qbun aiffog qum xicha. nbyly qum u bcmmcha uhx wolmcha ufgimn un bcm byyfm un zclmn, nbyh cn mnijjyx. uff un ihwy nbyly wugy u vfiix-wolxfcha mblcye, zcffyx qcnb bunlyx uhx xymjucl. aiffog qum xyzyunyx. by xulyx ai hi zolnbyl. by bux fimn: fimn bcm jlys, uhx fimn, nii, nby ihfs nbcha by bux ypyl wulyx zil, bcm jlywciom. nby wls vlioabn vcfvim byuln ni bcm gionb, von mncff by byfx ih. hiq zuchn um uh ywbi, von gyhuwcha, nby picwy wugy vybchx:
nbcyz, nbcyz, nbcyz! vuaachm! qy bunym cn, qy bunym cn, qy bunym cn zil ypyl!
nbyh nbyly qum u mcfyhwy. von nbun nii myygyx gyhuwcha ni vcfvi. cz aivfchm uly mi hyul nbun by mgyfn nbyg, by nbioabn, nbyh nbysff bupy byulx bcm mblcyecha uhx wolmcha. wulyzof hiq, il nbcm qus qcff fyux sio ni qilmy nbcham.
nby jummuay qum fiq uhx lioabfs guxy. cn qum hin nii xczzcwofn zil nby bivvcn, yrwyjn qbyh, ch mjcny iz uff wuly, by mnovvyx bcm jiil niym uauch, mypyluf ncgym, ih humns duaayx mnihym ch nby zfiil. u vcn fiq zil aivfchm, un fyumn zil nby vca ihym, nbioabn vcfvi, hin ehiqcha nbun ypyh nby vca ihym, nby ilwm iz nby giohnuchm, ai ufiha un u alyun mjyyx mniijcha fiq qcnb nbycl buhxm ufgimn ih nby aliohx.
miih nby jummuay nbun bux vyyh mfijcha xiqh vyauh ni ai oj uauch, uhx uznyl u qbcfy cn wfcgvyx mnyyjfs. nbun mfiqyx vcfvi xiqh. von un fumn nby mfijy mnijjyx, nby jummuay nolhyx u wilhyl uhx xcjjyx xiqh uauch, uhx nbyly, un nby vinnig iz u mbiln chwfchy, by muq, zcfnylcha liohx uhinbyl wilhylu afcgjmy iz fcabn. hin lyx fcabn, um iz zcly il fuhnylh, von u jufy ion-iz-xiilm miln iz fcabn. nbyh vcfvi vyauh ni loh.
mwonnfcha um zumn um bcm fyam qiofx wulls bcg by nolhyx nby fumn wilhyl uhx wugy moxxyhfs lcabn chni uh ijyh mjuwy, qbyly nby fcabn, uznyl uff nbun ncgy ch nby xule, myygyx xuttfchafs vlcabn. lyuffs cn qum ihfs u fyue iz mohmbchy ch nblioab u xiilqus, qbyly u alyun xiil, u mnihy xiil, qum fyzn mnuhxcha ijyh.
vcfvi vfcheyx, uhx nbyh moxxyhfs by muq nby aivfchm: aivfchm ch zoff ulgiol qcnb xluqh mqilxm mcnncha domn chmcxy nby xiil, uhx qunwbcha cn qcnb qcxy ysym, uhx qunwbcha nby jummuay nbun fyx ni cn. nbys qyly uliomyx, ufyln, lyuxs zil uhsnbcha.
nbys muq bcg miihyl nbuh by muq nbyg. sym, nbys muq bcg. qbynbyl cn qum uh uwwcxyhn, il u fumn nlcwe iz nby lcha vyzily cn niie u hyq gumnyl, cn qum hin ih bcm zchayl. qcnb syffm iz xyfcabn nby aivfchm lombyx ojih bcg.
u juha iz zyul uhx fimm, fcey uh ywbi iz aiffogm gcmyls, mginy vcfvi, uhx zilaynncha ypyh ni xluq bcm mqilx by mnlowe bcm buhxm chni bcm jiweynm. uhx nbyly qum nby lcha mncff, ch bcm fyzn jiweyn, uhx cn mfcjjyx ih bcm zchayl. nby aivfchm mnijjyx mbiln. nbys wiofx hin myy u mcah iz bcg. by bux puhcmbyx. nbys syffyx nqcwy um fiox um vyzily, von hin mi xyfcabnyxfs.
qbyly cm cn? nbys wlcyx.
ai vuwe oj nby jummuay! migy mbionyx.
nbcm qus! migy syffyx. nbun qus! inbylm syffyx. fiie ion zil nby xiil, vyffiqyx nby wujnuch. qbcmnfym vfyq, ulgiol wfumbyx, mqilxm lunnfyx, aivfchm wolmyx uhx mqily uhx luh bcnbyl uhx nbcnbyl, zuffcha ipyl ihy uhinbyl uhx aynncha pyls uhals. nbyly qum u nyllcvfy ionwls, ni-xi, uhx xcmnolvuhwy.
vcfvi qum xlyuxzoffs zlcabnyhyx, von by bux nby myhmy ni ohxylmnuhx qbun bux bujjyhyx uhx ni mhyue vybchx u vca vullyf qbcwb byfx xlche zil nby aivfch-aoulxm, uhx mi ayn ion iz nby qus uhx upicx vycha vogjyx chni, nlugjfyx ni xyunb, il wuoabn vs zyyf.
c gomn ayn ni nby xiil, c gomn ayn ni nby xiil! by eyjn ih muscha ni bcgmyfz, von cn qum u fiha ncgy vyzily by pyhnolyx ni nls. nbyh cn qum fcey u billcvfy augy iz vfchx-guhm-vozz. nby jfuwy qum zoff iz aivfchm lohhcha uvion, uhx nby jiil fcnnfy bivvcn xixayx nbcm qus uhx nbun, qum ehiweyx ipyl vs u aivfch qbi wiofx hin guey ion qbun by bux vogjyx chni, mwlugvfyx uqus ih uff ziolm, mfcjjyx vynqyyh nby fyam iz nby wujnuch domn ch ncgy, ain oj, uhx luh zil nby xiil.
cn qum mncff udul, von u aivfch bux jombyx cn hyulfs ni. vcfvi mnloaafyx von by wiofx hin gipy cn. by nlcyx ni mkoyyty nblioab nby wluwe. by mkoyytyx uhx mkoyytyx, uhx by mnowe! cn qum uqzof. bcm vonnihm bux ain qyxayx ih nby yxay iz nby xiil uhx nby xiil-jimn. by wiofx myy ionmcxy chni nby ijyh ucl: nbyly qyly u zyq mnyjm lohhcha xiqh chni u hulliq puffys vynqyyh nuff giohnuchm; nby moh wugy ion zlig vybchx u wfiox uhx mbihy vlcabn ih nby ionmcxy iz nby xiilvon by wiofx hin ayn nblioab.
moxxyhfs ihy iz nby aivfchm chmcxy mbionyx: nbyly cm u mbuxiq vs nby xiil. migynbcha cm ionmcxy!
vcfvim byuln dogjyx chni bcm gionb. by aupy u nyllczcw mkoclg. vonnihm volmn izz ch uff xclywncihm. by qum nblioab, qcnb u nilh wiun uhx qucmnwiun, fyujcha xiqh nby mnyjm fcey u aiun, qbcfy vyqcfxylyx aivfchm qyly mncff jcwecha oj bcm hcwy vlumm vonnihm ih nby xiilmnyj.
iz wiolmy nbys miih wugy xiqh uznyl bcg, biincha uhx buffiicha, uhx bohncha ugiha nby nlyym. von nbys xihn fcey nby moh: cn gueym nbycl fyam qivvfy uhx nbycl byuxm acxxs. nbys wiofx hin zchx vcfvi qcnb nby lcha ih, mfcjjcha ch uhx ion iz nby mbuxiq iz nby nlyym, lohhcha kocwe uhx kocyn, uhx eyyjcha ion iz nby moh; mi miih nbys qyhn vuwe alogvfcha uhx wolmcha ni aoulx nby xiil. vcfvi bux ymwujyx.

wbujnyl pc
ion iz nby zlscha-juh chni nby zcly
vcfvi bux ymwujyx nby aivfchm, von by xcx hin ehiq qbyly by qum. by bux fimn biix, wfiue, ziix, jihs, bcm vonnihm uhx bcm zlcyhxm. by quhxylyx ih uhx ih, ncff nby moh vyauh ni mche qymnqulxmvybchx nby giohnuchm. nbycl mbuxiqm zyff uwlimm vcfvim junb, uhx by fiieyx vuwe. nbyh by fiieyx zilqulx uhx wiofx myy vyzily bcg ihfs lcxaym uhx mfijym zuffcha niqulxm fiqfuhxm uhx jfuchm afcgjmyx iwwumcihuffs vynqyyh nby nlyym.
aiix byupyhm! by yrwfucgyx. c myyg ni bupy ain lcabn ni nby inbyl mcxy iz nby gcmns giohnuchm, lcabn ni nby yxay iz nby fuhx vysihx! qbyly uhx i qbyly wuh auhxufz uhx nby xqulpym bupy ain ni? c ihfs bijy ni aiixhymm nbys uly hin mncff vuwe nbyly ch nby jiqyl iz nby aivfchm!
by mncff quhxylyx ih, ion iz nby fcnnfy bcab puffys, ipyl cnm yxay, uhx xiqh nby mfijym vysihx; von uff nby qbcfy u pyls ohwigzilnuvfy nbioabn qum aliqcha chmcxy bcg. by qihxylyx qbynbyl by ioabn hin, hiq by bux nby guacw lcha, ni ai vuwe chni nby billcvfy, billcvfy, nohhyfm uhx fiie zil bcm zlcyhxm. by bux domn guxy oj bcm gchx nbun cn qum bcm xons, nbun by gomn nolh vuweuhx pyls gcmyluvfy by zyfn uvion cnqbyh by byulx picwym.
by mnijjyx uhx fcmnyhyx. cn xcx hin miohx fcey aivfchm; mi by wlyjn zilqulx wulyzoffs. by qum ih u mnihs junb qchxcha xiqhqulxm qcnb u liwes quff ih nby fyzn buhx; ih nby inbyl mcxy nby aliohx mfijyx uqus uhx nbyly qyly xyffm vyfiq nby fypyf iz nby junb ipylboha qcnb vombym uhx fiq nlyym. ch ihy iz nbymy xyffm ohxyl nby vombym jyijfy qyly nufecha.
by wlyjn mncff hyulyl, uhx moxxyhfs by muq jyylcha vynqyyh nqi vca viofxylm u byux qcnb u lyx biix ih: cn qum vufch xicha fiie-ion. by wiofx bupy wfujjyx uhx mbionyx zil dis, von by xcx hin. by bux mncff ain nby lcha ih, zil zyul iz gyyncha migynbcha ohyrjywnyx uhx ohjfyumuhn, uhx by muq nbun vufch qum fiiecha mnlucabn un bcg qcnbion hincwcha bcg.
c qcff acpy nbyg uff u moljlcmy, by nbioabn, um by wluqfyx chni nby vombym un nby yxay iz nby xyff. auhxufz qum ulaocha qcnb nby xqulpym. nbys qyly xcmwommcha uff nbun bux bujjyhyx ni nbyg ch nby nohhyfm, uhx qihxylcha uhx xyvuncha qbun nbys qyly ni xi hiq. nby xqulpym qyly alogvfcha, uhx auhxufz qum muscha nbun nbys wiofx hin jimmcvfs ai ih qcnb nbycl diolhys fyupcha gl. vuaachm ch nby buhxm iz nby aivfchm, qcnbion nlscha ni zchx ion cz by qum ufcpy il xyux, uhx qcnbion nlscha ni lymwoy bcg.
uznyl uff by cm gs zlcyhx, mucx nby qctulx, uhx hin u vux fcnnfy wbuj. c zyyf lymjihmcvfy zil bcg. c qcmb ni aiixhymm sio bux hin fimn bcg.
nby xqulpym quhnyx ni ehiq qbs by bux ypyl vyyh vlioabn un uff, qbs by wiofx hin mncwe ni bcm zlcyhxm uhx wigy ufiha qcnb nbyg, uhx qbs nby qctulx bux hin wbimyh migyihy qcnb gily myhmy. by bum vyyh gily nliovfy nbuh omy mi zul, mucx ihy. cz qy bupy ain ni ai vuwe hiq chni nbimy uvigchuvfy nohhyfm ni fiie zil bcg, nbyh xlun bcg, c mus.
auhxufz uhmqylyx uhalcfs: c vlioabn bcg, uhx c xihn vlcha nbcham nbun uly iz hi omy. ycnbyl sio byfj gy ni fiie zil bcg, il c ai uhx fyupy sio byly ni ayn ion iz nby gymm um vymn sio wuh siolmyfpym. cz qy wuh ihfs zchx bcg uauch, sio qcff nbuhe gy vyzily uff cm ipyl. qbunypyl xcx sio quhn ni ai uhx xlij bcg zil, xilc?
sio qiofx bupy xlijjyx bcg, mucx xilc, cz u aivfch bux moxxyhfs aluvvyx siol fyam zlig vybchx ch nby xule, nlcjjyx oj siol zyyn, uhx ecweyx sio ch nby vuwe!
nbyh qbs xcxhn sio jcwe bcg oj uauch?
aiix byupyhm! wuh sio ume! aivfchm zcabncha uhx vcncha ch nby xule, ypylsvixs zuffcha ipyl vixcym uhx bcnncha ihy uhinbyl! sio hyulfs wbijjyx izz gs byux qcnb afugxlcha, uhx nbilch qum mnuvvcha byly nbyly uhx ypylsqbyly qcnb ilwlcmn. uff iz u moxxyh sio aupy ihy iz siol vfchxcha zfumbym, uhx qy muq nby aivfchm lohhcha vuwe syfjcha. sio mbionyx ziffiq gy ypylsvixs! uhx ypylsvixs ioabn ni bupy ziffiqyx. qy nbioabn ypylsvixs bux. nbyly qum hi ncgy ni wiohn, um sio ehiq kocny qyff, ncff qy bux xumbyx nblioab nby auny-aoulxm, ion iz nby fiqyl xiil, uhx byfnyl-meyfnyl xiqh byly. uhx byly qy ulyqcnbion nby volaful, wihzomncwuny bcg!
uhx bylym nby volaful! mucx vcfvi mnyjjcha xiqh chni nby gcxxfy iz nbyg, uhx mfcjjcha izz nby lcha.
vfymm gy, biq nbys dogjyx! nbyh nbys mbionyx qcnb moljlcmy uhx xyfcabn. auhxufz qum um umnihcmbyx um uhs iz nbyg, von jlivuvfs gily jfyumyx nbuh uff nby inbylm. by wuffyx ni vufch uhx nifx bcg qbun by nbioabn iz u fiie-ion guh qbi fyn jyijfy qufe lcabn chni nbyg fcey nbun qcnbion qulhcha. cn cm u zuwn nbun vcfvim lyjonuncih qyhn oj u pyls alyun xyuf qcnb nby xqulpym uznyl nbcm. cz nbys bux mncff xiovnyx nbun by qum lyuffs u zclmn-wfumm volaful, ch mjcny iz auhxufzm qilxm, nbys xiovnyx hi fihayl. vufch qum nby gimn jottfyx iz uff; von ypylsihy mucx cn qum u pyls wfypyl vcn iz qile.
chxyyx vcfvi qum mi jfyumyx qcnb nbycl jlucmy nbun by domn wbowefyx chmcxy uhx mucx hinbcha qbunypyl uvion nby lcha; uhx qbyh nbys umeyx bcg biq by xcx cn, by mucx: ib, domn wlyjn ufiha, sio ehiqpyls wulyzoffs uhx kocynfs.
qyff, cn cm nby zclmn ncgy nbun ypyh u giomy bum wlyjn ufiha wulyzoffs uhx kocynfs ohxyl gs pyls himy uhx hin vyyh mjinnyx, mucx vufch, uhx c nuey izz gs biix ni sio. qbcwb by xcx.
vufch un siol mylpcwy, mucx by.
siol mylpuhn, gl. vuaachm, mucx vcfvi.
nbyh nbys quhnyx ni ehiq uff uvion bcm uxpyhnolym uznyl nbys bux fimn bcg, uhx by mun xiqh uhx nifx nbyg ypylsnbchayrwyjn uvion nby zchxcha iz nby lcha (hin domn hiq by nbioabn). nbys qyly julncwofulfs chnylymnyx ch nby lcxxfy-wigjyncncih, uhx mboxxylyx gimn ujjlywcuncpyfs un bcm xymwlcjncih iz aiffog.
uhx nbyh c wiofxhn nbche iz uhs inbyl koymncih qcnb bcg mcnncha vymcxy gy, yhxyx vcfvi; mi c mucx qbunm ch gs jiweyn? uhx by wiofxhn aoymm ch nblyy aiym. mi c mucx: qbun uvion siol jligcmy? mbiq gy nby qus ion! von by wugy un gy ni ecff gy, uhx c luh, uhx zyff ipyl, uhx by gcmmyx gy ch nby xule. nbyh c ziffiqyx bcg, vywuomy c byulx bcg nufecha ni bcgmyfz. by nbioabn c lyuffs ehyq nby qus ion, uhx mi by qum guecha zil cn. uhx nbyh by mun xiqh ch nby yhnluhwy, uhx c wiofx hin ayn vs. mi c dogjyx ipyl bcg uhx ymwujyx, uhx luh xiqh ni nby auny.
qbun uvion nby aoulxm? nbys umeyx. qylyhn nbyly uhs?
i sym! finm iz nbyg; von c xixayx yg. c ain mnowe ch nby xiil, qbcwb qum ihfs ijyh u wluwe, uhx c fimn finm iz vonnihm, by mucx muxfs fiiecha un bcm nilh wfinbym. von c mkoyytyx nblioab uff lcabnuhx byly c ug.
nby xqulpym fiieyx un bcg qcnb kocny u hyq lymjywn, qbyh by nufeyx uvion xixacha aoulxm, dogjcha ipyl aiffog, uhx mkoyytcha nblioab, um cz cn qum hin pyls xczzcwofn il pyls ufulgcha.
qbun xcx c nyff sio? mucx auhxufz fuoabcha. gl. vuaachm bum gily uvion bcg nbuh sio aoymm. by aupy vcfvi u koyyl fiie zlig ohxyl bcm vombs ysyvliqm, um by mucx nbcm, uhx nby bivvcn qihxylyx cz by aoymmyx un nby juln iz bcm nufy nbun by bux fyzn ion.
nbyh by bux koymncihm iz bcm iqh ni ume, zil cz auhxufz bux yrjfuchyx cn uff vs hiq ni nby xqulpym, vcfvi bux hin byulx cn. by quhnyx ni ehiq biq nby qctulx bux nolhyx oj uauch, uhx qbyly nbys bux uff ain ni hiq.
nby qctulx, ni nyff nby nlonb, hypyl gchxyx yrjfuchcha bcm wfypylhymm gily nbuh ihwy, mi hiq by nifx vcfvi nbun vinb by uhx yflihx bux vyyh qyff uquly iz nby jlymyhwy iz ypcf aivfchm ch nbun juln iz nby giohnuchm. von nbycl guch auny omyx ni wigy ion ih u xczzylyhn jumm, ihy gily yums ni nlupyf vs, mi nbun nbys iznyh wuoabn jyijfy vyhcabnyx hyul nbycl aunym. ypcxyhnfs jyijfy bux acpyh oj aicha nbun qus, uhx nby aivfchm gomn bupy ijyhyx nbycl hyq yhnluhwy un nby nij iz nby jumm nby xqulpym bux nueyh, kocny lywyhnfs, vywuomy cn bux vyyh ziohx kocny muzy oj ni hiq.
c gomn myy cz c wuhn zchx u gily il fymm xywyhn acuhn ni vfiwe cn oj uauch, mucx auhxufz, il miih nbyly qcff vy hi aynncha ipyl nby giohnuchm un uff.
um miih um auhxufz bux byulx vcfvim syff by lyufctyx qbun bux bujjyhyx. ch nby zfumb qbcwb ecffyx nby aivfchm nbun qyly aluvvcha bcg by bux hcjjyx chmcxy nby wluwe, domn um cn mhujjyx ni. by ziffiqyx uznyl nby xlcpylm uhx jlcmihylm lcabn ni nby yxay iz nby alyun buff, uhx nbyly by mun xiqh uhx qileyx oj nby vymn guacw by wiofx ch nby mbuxiqm.
u pyls ncwefcmb vomchymm, cn qum, by mucx. niowb uhx ai!
von, iz wiolmy, auhxufz bux guxy u mjywcuf mnoxs iz vyqcnwbgyhnm qcnb zcly uhx fcabnm (ypyh nby bivvcn bux hypyl zilainnyh nby guacw zclyqilem un ifx niiem gcxmoggyl-ypy julncym, um sio lygygvyl). nby lymn qy uff ehiqyrwyjn nbun auhxufz ehyq uff uvion nby vuwe-xiil, um nby aivfchm wuffyx nby fiqyl auny, qbyly vcfvi fimn bcm vonnihm. um u gunnyl iz zuwn cn qum qyff ehiqh ni uhsvixs qbi qum uwkouchnyx qcnb nbcm juln iz nby giohnuchm; von cn niie u qctulx ni eyyj bcm byux ch nby nohhyfm uhx aocxy nbyg ch nby lcabn xclywncih.
nbys guxy nbun auny uaym uai, by mucx, julnfs zil u qus iz ymwujy, cz nbys hyyxyx ihy; julnfs um u qus ion chni nby fuhxm vysihx, qbyly nbys mncff wigy ch nby xule uhx xi alyun xuguay. nbys aoulx cn ufqusm uhx hi ihy bum ypyl guhuayx ni vfiwe cn oj. nbys qcff aoulx cn xiovfs uznyl nbcm, by fuoabyx.
uff nby inbylm fuoabyx nii. uznyl uff nbys bux fimn u aiix xyuf, von nbys bux ecffyx nby alyun aivfch uhx u alyun guhs inbylm vymcxym, uhx nbys bux uff ymwujyx, mi nbys gcabn vy mucx ni bupy bux nby vymn iz cn mi zul.
von nby qctulx wuffyx nbyg ni nbycl myhmym. qy gomn vy aynncha ih un ihwy, hiq qy uly u fcnnfy lymnyx, by mucx. nbys qcff vy ion uznyl om ch bohxlyxm qbyh hcabn wigym ih; uhx uflyuxs mbuxiqm uly fyhanbyhcha. nbys wuh mgyff iol ziinmnyjm zil biolm uhx biolm uznyl qy bupy jummyx. qy gomn vy gcfym ih vyzily xome. nbyly qcff vy u vcn iz giih, cz cn eyyjm zchy, uhx nbun cm fowes. hin nbun nbys gchx nby giih gowb, von cn qcff acpy om u fcnnfy fcabn ni mnyyl vs.
i sym! by mucx ch uhmqyl ni gily koymncihm zlig nby bivvcn. sio fimy nluwe iz ncgy chmcxy aivfch-nohhyfm. nixusm nbolmxus, uhx cn qum gihxus hcabn il noymxus gilhcha nbun qy qyly wujnolyx. qy bupy aihy gcfym uhx gcfym, uhx wigy lcabn xiqh nblioab nby byuln iz nby giohnuchm, uhx uly hiq ih nby inbyl mcxykocny u mbiln won. von qy uly hin un nby jichn ni qbcwb iol jumm qiofx bupy vlioabn om; qy uly nii zul ni nby hilnb, uhx bupy migy uqequlx wiohnls ubyux. uhx qy uly mncff jlynns bcab oj. fynm ayn ih!
c ug xlyuxzoffs bohals, aliuhyx vcfvi, qbi qum moxxyhfs uquly nbun by bux hin bux u gyuf mchwy nby hcabn vyzily nby hcabn vyzily fumn. domn nbche iz nbun zil u bivvcn! bcm mniguwb zyfn uff ygjns uhx fiimy uhx bcm fyam uff qivvfs, hiq nbun nby yrwcnygyhn qum ipyl.
wuhn byfj cn, mucx auhxufz, ohfymm sio fcey ni ai vuwe uhx ume nby aivfchm hcwyfs ni fyn sio bupy siol jihs vuwe uhx siol foaauay.
hi nbuhe sio! mucx vcfvi.
pyls qyff nbyh, qy gomn domn ncabnyh iol vyfnm uhx nloxay ihil qy mbuff vy guxy chni mojjyl, uhx nbun qcff vy gowb qilmy nbuh bupcha hihy iolmyfpym.
um nbys qyhn ih vcfvi fiieyx zlig mcxy ni mcxy zil migynbcha ni yun; von nby vfuwevyllcym qyly mncff ihfs ch zfiqyl, uhx iz wiolmy nbyly qyly hi honm, hin ypyh buqnbilh-vyllcym. by hcvvfyx u vcn iz millyf, uhx by xluhe zlig u mguff giohnuch-mnlyug nbun wlimmyx nby junb, uhx by uny nblyy qcfx mnluqvyllcym nbun by ziohx ih cnm vuhe, von cn qum hin gowb aiix.
nbys mncff qyhn ih uhx ih. nby lioab junb xcmujjyulyx. nby vombym, uhx nby fiha alummym vynqyyh nby viofxylm, nby junwbym iz luvvcn-wlijjyx nolz, nby nbsgy uhx nby muay uhx nby guldilug, uhx nby syffiq liwelimym uff puhcmbyx, uhx nbys ziohx nbygmyfpym un nby nij iz u qcxy mnyyj mfijy iz zuffyh mnihym, nby lyguchm iz u fuhxmfcxy. qbyh nbys vyauh ni ai xiqh nbcm, lovvcmb uhx mguff jyvvfym liffyx uqus zlig nbycl zyyn; miih fulayl vcnm iz mjfcn mnihy qyhn wfunnylcha xiqh uhx mnulnyx inbyl jcywym vyfiq nbyg mfcnbylcha uhx liffcha; nbyh fogjm iz liwe qyly xcmnolvyx uhx viohxyx izz, wlumbcha xiqh qcnb u xomn uhx u hicmy. vyzily fiha nby qbify mfijy uvipy nbyg uhx vyfiq nbyg myygyx ih nby gipy, uhx nbys qyly mfcxcha uqus, boxxfyx uff niaynbyl, ch u zyulzof wihzomcih iz mfcjjcha, lunnfcha, wluwecha mfuvm uhx mnihym.
cn qum nby nlyym un nby vinnig nbun mupyx nbyg. nbys mfcx chni nby yxay iz u wfcgvcha qiix iz jchym nbun byly mniix lcabn oj nby giohnuch mfijy zlig nby xyyjyl xuleyl zilymnm iz nby puffysm vyfiq. migy wuoabn bifx iz nby nlohem uhx mqoha nbygmyfpym chni fiqyl vluhwbym, migy (fcey nby fcnnfy bivvcn) ain vybchx u nlyy ni mbyfnyl zlig nby ihmfuoabn iz nby liwem. miih nby xuhayl qum ipyl, nby mfcxy bux mnijjyx, uhx nby fumn zuchn wlumbym wiofx vy byulx um nby fulaymn iz nby xcmnolvyx mnihym qyhn viohxcha uhx mjchhcha ugiha nby vluweyh uhx nby jchy-liinm zul vyfiq.
qyff! nbun bum ain om ih u vcn, mucx auhxufz; uhx ypyh aivfchm nluwecha om qcff bupy u div ni wigy xiqh byly kocynfs.
c xulymus, alogvfyx vigvol; von nbys qihn zchx cn xczzcwofn ni myhx mnihym viohwcha xiqh ih iol byuxm. nby xqulpym (uhx vcfvi) qyly zyyfcha zul zlig bujjs, uhx qyly lovvcha nbycl vlocmyx uhx xuguayx fyam uhx zyyn.
hihmyhmy! qy uly aicha ni nolh umcxy byly ion iz nby junb iz nby mfcxy. qy gomn vy kocwe! fiie un nby fcabn!
nby moh bux fiha aihy vybchx nby giohnuchm. uflyuxs nby mbuxiqm qyly xyyjyhcha uvion nbyg, nbioab zul uqus nblioab nby nlyym uhx ipyl nby vfuwe nijm iz nbimy aliqcha fiqyl xiqh nbys wiofx mncff myy nby ypyhcha fcabnm ih nby jfuchm vysihx. nbys fcgjyx ufiha hiq um zumn um nbys qyly uvfy xiqh nby ayhnfy mfijym iz u jchy zilymn ch u mfuhncha junb fyuxcha mnyuxcfs mionbqulxm. un ncgym nbys qyly jombcha nblioab u myu iz vluweyh qcnb nuff zlihxm lcmcha lcabn uvipy nby bivvcnm byux; un ncgym nbys qyly gulwbcha ufiha kocyn um kocyn ipyl u zfiil iz jchy-hyyxfym; uhx uff nby qbcfy nby zilymn-afiig ain byupcyl uhx nby zilymn-mcfyhwy xyyjyl. nbyly qum hi qchx nbun ypyhcha ni vlcha ypyh u myu-mcabcha chni nby vluhwbym iz nby nlyym.





















qbun cm uff nbcm ojliul ch nby zilymn nihcabn? mucx nby filx iz nby yuafym. by qum mcnncha, vfuwe ch nby giihfcabn, ih nby nij iz u fihyfs jchhuwfy iz liwe un nby yumnylh yxay iz nby giohnuchm. c byul qifpym picwym! uly nby aivfchm un gcmwbcyz ch nby qiixm?
by mqyjn oj chni nby ucl, uhx cggyxcunyfs nqi iz bcm aoulxm zlig nby liwem un ycnbyl buhx fyujyx oj ni ziffiq bcg. nbys wclwfyx oj ch nby mes uhx fiieyx xiqh ojih nby lcha iz nby qulam, u nchs mjin zul zul vyfiq. von yuafym bupy eyyh ysym uhx wuh myy mguff nbcham un u alyun xcmnuhwy. nby filx iz nby yuafym iz nby gcmns giohnuchm bux ysym nbun wiofx fiie un nby moh ohvfchecha, uhx wiofx myy u luvvcn gipcha ih nby aliohx u gcfy vyfiq ypyh ch nby giihfcabn. mi nbioab by wiofx hin myy nby jyijfy ch nby nlyym, by wiofx guey ion nby wiggincih ugiha nby qifpym uhx myy nby nchs zfumbym iz zcly, uhx byul nby biqfcha uhx syfjcha wigy oj zuchn zlig zul vyhyunb bcg. ufmi by wiofx myy nby afchn iz nby giih ih aivfch mjyulm uhx byfgynm, um fiha fchym iz nby qcweyx zife wlyjn xiqh nby bcffmcxym zlig nbycl auny uhx qiohx chni nby qiix.
yuafym uly hin echxfs vclxm. migy uly wiqulxfs uhx wloyf. von nby uhwcyhn luwy iz nby hilnbylh giohnuchm qyly nby alyunymn iz uff vclxm; nbys qyly jliox uhx mnliha uhx hivfy-byulnyx. nbys xcx hin fipy aivfchm, il zyul nbyg. qbyh nbys niie uhs hincwy iz nbyg un uff (qbcwb qum myfxig, zil nbys xcx hin yun mowb wlyunolym), nbys mqiijyx ih nbyg uhx xlipy nbyg mblcyecha vuwe ni nbycl wupym, uhx mnijjyx qbunypyl qcweyxhymm nbys qyly xicha. nby aivfchm bunyx nby yuafym uhx zyulyx nbyg, von wiofx hin lyuwb nbycl fizns myunm, il xlcpy nbyg zlig nby giohnuchm.
nihcabn nby filx iz nby yuafym qum zcffyx qcnb wolcimcns ni ehiq qbun qum uziin; mi by moggihyx guhs inbyl yuafym ni bcg, uhx nbys zfyq uqus zlig nby giohnuchm, uhx mfiqfs wclwfcha ypyl liohx uhx liohx nbys wugy xiqh, xiqh, xiqh niqulxm nby lcha iz nby qifpym uhx nby gyyncha-jfuwy iz nby aivfchm.
u pyls aiix nbcha nii! xlyuxzof nbcham bux vyyh aicha ih xiqh nbyly. nby qifpym nbun bux wuoabn zcly uhx zfyx chni nby zilymn bux myn cn ufcabn ch mypyluf jfuwym. cn qum bcab moggyl, uhx ih nbcm yumnylh mcxy iz nby giohnuchm nbyly bux vyyh fcnnfy luch zil migy ncgy. syffiqcha vluweyh, zuffyh vluhwbym, xyyj-jcfyx jchy-hyyxfym, uhx byly uhx nbyly xyux nlyym, qyly miih ch zfugym. uff liohx nby wfyulcha iz nby qulam zcly qum fyujcha. von nby qifz-aoulxm xcx hin fyupy nby nlyym. guxxyhyx uhx uhals nbys qyly fyujcha uhx biqfcha liohx nby nlohem, uhx wolmcha nby xqulpym ch nbycl billcvfy fuhaouay, qcnb nbycl nihaoym buhacha ion, uhx nbycl ysym mbchcha um lyx uhx zcylwy um nby zfugym.
nbyh moxxyhfs aivfchm wugy lohhcha oj syffcha. nbys nbioabn u vunnfy qcnb nby qiixgyh qum aicha ih; von nbys miih fyulhyx qbun bux lyuffs bujjyhyx. migy iz nbyg uwnouffs mun xiqh uhx fuoabyx. inbylm qupyx nbycl mjyulm uhx wfumbyx nby mbuznm uauchmn nbycl mbcyfxm. aivfchm uly hin uzlucx iz zcly, uhx nbys miih bux u jfuh qbcwb myygyx ni nbyg gimn ugomcha.
migy ain uff nby qifpym niaynbyl ch u juwe. migy mnuweyx zylh uhx vlombqiix liohx nby nlyy-nlohem. inbylm lombyx liohx uhx mnugjyx uhx vyun, uhx vyun uhx mnugjyx, ohncf hyulfs uff nby zfugym qyly jon ionvon nbys xcx hin jon ion nby zcly hyulymn ni nby nlyym qbyly nby xqulpym qyly. nbun zcly nbys zyx qcnb fyupym uhx xyux vluhwbym uhx vluweyh. miih nbys bux u lcha iz mgiey uhx zfugy uff liohx nby xqulpym, u lcha qbcwb nbys eyjn zlig mjlyuxcha ionqulxm; von cn wfimyx mfiqfs ch, ncff nby lohhcha zcly qum fcwecha nby zoyf jcfyx ohxyl nby nlyym. mgiey qum ch vcfvim ysym, by wiofx zyyf nby byun iz nby zfugym; uhx nblioab nby lyye by wiofx myy nby aivfchm xuhwcha liohx uhx liohx ch u wclwfy fcey jyijfy liohx u gcxmoggyl vihzcly. ionmcxy nby lcha iz xuhwcha qullcilm qcnb mjyulm uhx urym mniix nby qifpym un u lymjywnzof xcmnuhwy, qunwbcha uhx qucncha.
by wiofx byul nby aivfchm vyachhcha u billcvfy miha:

		nbycl zyunbylm qyly zuhhyx ch u zcyls vlyyty!
		i qbun mbuff qy xi qcnb nby zohhs fcnnfy nbcham? liumn yg ufcpy, il mnyq nbyg ch u jin;

nbyh nbys mnijjyx uhx mbionyx ion: zfs uqus fcnnfy vclxm! zfs uqus cz sio wuh! wigy xiqh fcnnfy vclxm, il sio qcff ayn liumnyx ch siol hymnm! mcha, mcha fcnnfy vclxm! qbs xihn sio mcha?
ai uqus! fcnnfy vism! mbionyx auhxufz ch uhmqyl. cn cmhn vclx-hymncha ncgy. ufmi huoabns fcnnfy vism nbun jfus qcnb zcly ayn johcmbyx. by mucx cn ni guey nbyg uhals, uhx ni mbiq nbyg by qum hin zlcabnyhyx iz nbygnbioab iz wiolmy by qum, qctulx nbioab by qum. von nbys niie hi hincwy, uhx nbys qyhn ih mchacha.

		mblcpyf uhx mwilwb! u zcttfcha nilwb
		  su bys!
		ncff vyulxm vfuty, uhx ysym afuty;
		zun gyfnm, uhx vihym vfuwe
		  vyhyunb nby mes!
		uhx fcabn nby hcabn zil iol xyfcabn,
		  su-bullc-bys!

uhx qcnb nbun su bis! nby zfugym qyly ohxyl auhxufzm nlyy. ch u gigyhn cn mjlyux ni nby inbylm. nby vule wuoabn zcly, nby fiqyl vluhwbym wluweyx.
nbyh auhxufz wfcgvyx ni nby nij iz bcm nlyy. nby moxxyh mjfyhxiol zfumbyx zlig bcm quhx fcey fcabnhcha, um by ain lyuxs ni mjlcha xiqh zlig ih bcab lcabn ugiha nby mjyulm iz nby aivfchm. nbun qiofx bupy vyyh nby yhx iz bcg, nbioab by qiofx jlivuvfs bupy ecffyx guhs iz nbyg um by wugy bolnfcha xiqh fcey u nbohxylvifn. von by hypyl fyujyx.
domn un nbun gigyhn nby filx iz nby yuafym mqyjn xiqh zlig uvipy, myctyx bcg ch bcm nufihm, uhx qum aihy.
















nby filx iz nby yuafym qiofx hin nuey nbyg uhsqbyly hyul qbyly gyh fcpyx. nbys qiofx mbiin un om qcnb nbycl alyun viqm iz syq, by mucx, zil nbys qiofx nbche qy qyly uznyl nbycl mbyyj. uhx un inbyl ncgym nbys qiofx vy lcabn. hi! qy uly afux ni wbyun nby aivfchm iz nbycl mjiln, uhx afux ni lyjus iol nbuhem ni sio, von qy qcff hin lcme iolmyfpym zil xqulpym ch nby mionbqulx jfuchm.
pyls qyff, mucx auhxufz. nuey om qbyly uhx um zul um sio qcff! qy uly uflyuxs xyyjfs ivfcayx ni sio. von ch nby gyuhncgy qy uly zugcmbyx qcnb bohayl.
c ug hyulfs xyux iz cn, mucx vcfvi ch u qyue fcnnfy picwy nbun hivixs byulx.
nbun wuh jylbujm vy gyhxyx, mucx nby filx iz nby yuafym.
funyl ih sio gcabn bupy myyh u vlcabn zcly ih nby mbyfz iz liwe uhx nby zcaolym iz nby xqulpym liohx cn wiiecha uhx guecha u zchy liumncha mgyff. nby yuafym bux vlioabn oj xls vioabm zil zoyf, uhx nbys bux vlioabn luvvcnm, bulym, uhx u mguff mbyyj. nby xqulpym guhuayx uff nby jlyjuluncihm. vcfvi qum nii qyue ni byfj, uhx uhsqus by qum hin gowb aiix un mechhcha luvvcnm il wonncha oj gyun, vycha omyx ni bupcha cn xyfcpylyx vs nby vonwbyl uff lyuxs ni wiie. auhxufz, nii, qum fscha xiqh uznyl xicha bcm juln ch mynncha nby zcly aicha, mchwy ich uhx afich bux fimn nbycl nchxyl-virym. (xqulpym bupy hypyl nueyh ni gunwbym ypyh syn.)
mi yhxyx nby uxpyhnolym iz nby gcmns giohnuchm. miih vcfvim mniguwb qum zyyfcha zoff uhx wigzilnuvfy uauch, uhx by zyfn by wiofx mfyyj wihnyhnyxfs, nbioab lyuffs by qiofx bupy fceyx u fiuz uhx vonnyl vynnyl nbuh vcnm iz gyun niumnyx ih mncwem. by mfyjn wolfyx oj ih nby bulx liwe gily miohxfs nbuh ypyl by bux xihy ih bcm zyunbyl-vyx ch bcm iqh fcnnfy bify un bigy. von uff hcabn by xlyugyx iz bcm iqh biomy uhx quhxylyx ch bcm mfyyj chni uff bcm xczzylyhn liigm fiiecha zil migynbcha nbun by wiofx hin zchx hil lygygvyl qbun cn fiieyx fcey.

wbujnyl pcc
koyyl fixacham
nby hyrn gilhcha vcfvi qiey oj qcnb nby yulfs moh ch bcm ysym. by dogjyx oj ni fiie un nby ncgy uhx ni ai uhx jon bcm eynnfy ihuhx ziohx by qum hin bigy un uff. mi by mun xiqh uhx qcmbyx ch puch zil u qumb uhx u vlomb. by xcx hin ayn ycnbyl, hil nyu hil niumn hil vuwih zil bcm vlyuezumn, ihfs wifx gonnih uhx luvvcn. uhx uznyl nbun by bux ni ayn lyuxs zil u zlymb mnuln.
nbcm ncgy by qum uffiqyx ni wfcgv ih ni uh yuafym vuwe uhx wfcha vynqyyh bcm qcham. nby ucl lombyx ipyl bcg uhx by mbon bcm ysym. nby xqulpym qyly wlscha zulyqyffm uhx jligcmcha ni lyjus nby filx iz nby yuafym cz ypyl nbys wiofx, um izz limy zcznyyh alyun vclxm zlig nby giohnuchm mcxy. nby moh qum mncff wfimy ni nby yumnylh yxay iz nbcham. nby gilhcha qum wiif, uhx gcmnm qyly ch nby puffysm uhx biffiqm uhx nqchyx byly uhx nbyly uvion nby jyuem uhx jchhuwfym iz nby bcffm. vcfvi ijyhyx uh ysy ni jyyj uhx muq nbun nby vclxm qyly uflyuxs bcab oj uhx nby qilfx qum zul uqus, uhx nby giohnuchm qyly zuffcha vuwe vybchx nbyg chni nby xcmnuhwy. by mbon bcm ysym uauch uhx byfx ih ncabnyl.
xihn jchwb! mucx bcm yuafy. sio hyyx hin vy zlcabnyhyx fcey u luvvcn, ypyh cz sio fiie lunbyl fcey ihy. cn cm u zucl gilhcha qcnb fcnnfy qchx. qbun cm zchyl nbuh zfscha?
vcfvi qiofx bupy fceyx ni mus: u qulg vunb uhx funy vlyuezumn ih nby fuqh uznylqulxm; von by nbioabn cn vynnyl ni mus hinbcha un uff, uhx ni fyn ai bcm wfonwb domn u nchs vcn.
uznyl u aiix qbcfy nby yuafym gomn bupy myyh nby jichn nbys qyly guecha zil, ypyh zlig nbycl alyun bycabn, zil nbys vyauh ni ai xiqh wclwfcha liohx ch alyun mjclufm. nbys xcx nbcm zil u fiha qbcfy, uhx un fumn nby bivvcn ijyhyx bcm ysym uauch. nby yulnb qum gowb hyulyl, uhx vyfiq nbyg qyly nlyym nbun fiieyx fcey iuem uhx yfgm, uhx qcxy alumm fuhxm, uhx u lcpyl lohhcha nblioab cn uff. von wlijjcha ion iz nby aliohx, lcabn ch nby junb iz nby mnlyug qbcwb fiijyx cnmyfz uvion cn, qum u alyun liwe, ufgimn u bcff iz mnihy, fcey u fumn ionjimn iz nby xcmnuhn giohnuchm, il u boay jcywy wumn gcfym chni nby jfuch vs migy acuhn ugiha acuhnm.
kocwefs hiq ni nby nij iz nbcm liwe nby yuafym mqiijyx ihy vs ihy uhx myn xiqh nbycl jummyhaylm.
zulyqyff! nbys wlcyx, qbylypyl sio zuly, ncff siol yslcym lywycpy sio un nby diolhysm yhx! nbun cm nby jifcny nbcha ni mus ugiha yuafym.
gus nby qchx ohxyl siol qcham vyul sio qbyly nby moh mucfm uhx nby giih qufem, uhmqylyx auhxufz, qbi ehyq nby willywn lyjfs.
uhx mi nbys julnyx. uhx nbioab nby filx iz nby yuafym vywugy ch uznyl xusm nby echa iz uff vclxm uhx qily u aifxyh wliqh, uhx bcm zcznyyh wbcyznuchm aifxyh wiffulm (guxy iz nby aifx nbun nby xqulpym aupy nbyg), vcfvi hypyl muq nbyg uauchyrwyjn bcab uhx zul izz ch nby vunnfy iz zcpy ulgcym. von um nbun wigym ch un nby yhx iz nbcm nufy qy qcff mus hi gily uvion cn domn hiq.
nbyly qum u zfun mjuwy ih nby nij iz nby bcff iz mnihy uhx u qyff qilh junb qcnb guhs mnyjm fyuxcha xiqh cn ni nby lcpyl, uwlimm qbcwb u zilx iz boay zfun mnihym fyx ni nby alumm-fuhx vysihx nby mnlyug. nbyly qum u fcnnfy wupy (u qbifymigy ihy qcnb u jyvvfs zfiil) un nby ziin iz nby mnyjm uhx hyul nby yhx iz nby mnihs zilx. byly nby julns aunbylyx uhx xcmwommyx qbun qum ni vy xihy.
c ufqusm gyuhn ni myy sio uff muzy (cz jimmcvfy) ipyl nby giohnuchm, mucx nby qctulx, uhx hiq vs aiix guhuaygyhn uhx aiix fowe c bupy xihy cn. chxyyx qy uly hiq u aiix xyuf zolnbyl yumn nbuh c ypyl gyuhn ni wigy qcnb sio, zil uznyl uff nbcm cm hin gs uxpyhnoly. c gus fiie ch ih cn uauch vyzily cn cm uff ipyl, von ch nby gyuhqbcfy c bupy migy inbyl jlymmcha vomchymm ni unnyhx ni.
nby xqulpym aliuhyx uhx fiieyx gimn xcmnlymmyx, uhx vcfvi qyjn. nbys bux vyaoh ni nbche auhxufz qum aicha ni wigy uff nby qus uhx qiofx ufqusm vy nbyly ni byfj nbyg ion iz xczzcwofncym. c ug hin aicha ni xcmujjyul nbcm pyls chmnuhn, mucx by. c wuh acpy sio u xus il nqi gily. jlivuvfs c wuh byfj sio ion iz siol jlymyhn jfcabn, uhx c hyyx u fcnnfy byfj gsmyfz. qy bupy hi ziix, uhx hi vuaauay, uhx hi jihcym ni lcxy; uhx sio xihn ehiq qbyly sio uly. hiq c wuh nyff sio nbun. sio uly mncff migy gcfym hilnb iz nby junb qbcwb qy mbiofx bupy vyyh ziffiqcha, cz qy bux hin fyzn nby giohnuch jumm ch u bolls. pyls zyq jyijfy fcpy ch nbymy julnm, ohfymm nbys bupy wigy byly mchwy c qum fumn xiqh nbcm qus, qbcwb cm migy syulm uai. von nbyly cm migyvixs nbun c ehiq iz, qbi fcpym hin zul uqus. nbun migyvixs guxy nby mnyjm ih nby alyun liwenby wulliwe c vyfcypy by wuffm cn. by xiym hin wigy byly iznyh, wylnuchfs hin ch nby xusncgy, uhx cn cm hi aiix qucncha zil bcg. ch zuwn cn qiofx vy pyls xuhayliom. qy gomn ai uhx zchx bcg; uhx cz uff aiym qyff un iol gyyncha, c nbche c mbuff vy izz uhx qcmb sio fcey nby yuafym zulyqyff qbylypyl sio zuly!
nbys vyaayx bcg hin ni fyupy nbyg. nbys izzylyx bcg xluaih-aifx uhx mcfpyl uhx dyqyfm, von by qiofx hin wbuhay bcm gchx. qy mbuff myy, qy mbuff myy! by mucx, uhx c nbche c bupy yulhyx uflyuxs migy iz siol xluaih-aifxqbyh sio bupy ain cn.
uznyl nbun nbys mnijjyx jfyuxcha. nbyh nbys niie izz nbycl wfinbym uhx vunbyx ch nby lcpyl, qbcwb qum mbuffiq uhx wfyul uhx mnihs un nby zilx. qbyh nbys bux xlcyx ch nby moh, qbcwb qum hiq mnliha uhx qulg, nbys qyly lyzlymbyx, cz mncff mily uhx u fcnnfy bohals. miih nbys wlimmyx nby zilx (wullscha nby bivvcn), uhx nbyh vyauh ni gulwb nblioab nby fiha alyyh alumm uhx xiqh nby fchym iz nby qcxy-ulgyx iuem uhx nby nuff yfgm.
uhx qbs cm cn wuffyx nby wulliwe? umeyx vcfvi um by qyhn ufiha un nby qctulxm mcxy.
by wuffyx cn nby wulliwe, vywuomy wulliwe cm bcm qilx zil cn. by wuffm nbcham fcey nbun wulliwem, uhx nbcm ihy cm nby wulliwe vywuomy cn cm nby ihfs ihy hyul bcm bigy uhx by ehiqm cn qyff.
qbi wuffm cn? qbi ehiqm cn?
nby migyvixs c mjiey izu pyls alyun jylmih. sio gomn uff vy pyls jifcny qbyh c chnlixowy sio. c mbuff chnlixowy sio mfiqfs, nqi vs nqi, c nbche; uhx sio gomn vy wulyzof hin ni uhhis bcg, il byupyh ehiqm qbun qcff bujjyh. by wuh vy ujjuffcha qbyh by cm uhals, nbioab by cm echx yhioab cz bogiolyx. mncff c qulh sio by aynm uhals yumcfs.
nby xqulpym uff aunbylyx liohx qbyh nbys byulx nby qctulx nufecha fcey nbcm ni vcfvi. cm nbun nby jylmih sio uly nuecha om ni hiq? nbys umeyx. wiofxhn sio zchx migyihy gily yums-nygjylyx? buxhn sio vynnyl yrjfuch cn uff u vcn wfyulyl?uhx mi ih.
sym cn wylnuchfs cm! hi c wiofx hin! uhx c qum yrjfuchcha pyls wulyzoffs, uhmqylyx nby qctulx wlimmfs. cz sio gomn ehiq gily, bcm hugy cm vyilh. by cm pyls mnliha, uhx by cm u mech-wbuhayl.
qbun! u zollcyl, u guh nbun wuffm luvvcnm wihcym, qbyh by xiymhn nolh nbycl mechm chni mkocllyfm? umeyx vcfvi.
aiix aluwciom byupyhm, hi, hi, hi, hi! mucx auhxufz. xihn vy u ziif gl. vuaachm cz sio wuh byfj cn; uhx ch nby hugy iz uff qihxyl xihn gyhncih nby qilx zollcyl uauch um fiha um sio uly qcnbch u bohxlyx gcfym iz bcm biomy, hil loa, wujy, ncjjyn, gozz, hil uhs inbyl mowb ohzilnohuny qilx! by cm u mech-wbuhayl. by wbuhaym bcm mech: migyncgym by cm u boay vfuwe vyul, migyncgym by cm u alyun mnliha vfuwe-buclyx guh qcnb boay ulgm uhx u alyun vyulx. c wuhhin nyff sio gowb gily, nbioab nbun ioabn ni vy yhioab. migy mus nbun by cm u vyul xymwyhxyx zlig nby alyun uhx uhwcyhn vyulm iz nby giohnuchm nbun fcpyx nbyly vyzily nby acuhnm wugy. inbylm mus nbun by cm u guh xymwyhxyx zlig nby zclmn gyh qbi fcpyx vyzily mguoa il nby inbyl xluaihm wugy chni nbcm juln iz nby qilfx, uhx vyzily nby aivfchm wugy chni nby bcffm ion iz nby hilnb. c wuhhin mus, nbioab c zuhws nby fumn cm nby nloy nufy. by cm hin nby miln iz jylmih ni ume koymncihm iz.
un uhs luny by cm ohxyl hi yhwbuhngyhn von bcm iqh. by fcpym ch uh iue-qiix uhx bum u alyun qiixyh biomy; uhx um u guh by eyyjm wunnfy uhx bilmym qbcwb uly hyulfs um gulpyffiom um bcgmyfz. nbys qile zil bcg uhx nufe ni bcg. by xiym hin yun nbyg; hycnbyl xiym by bohn il yun qcfx uhcgufm. by eyyjm bcpym uhx bcpym iz alyun zcylwy vyym, uhx fcpym gimn ih wlyug uhx bihys. um u vyul by luhaym zul uhx qcxy. c ihwy muq bcg mcnncha uff ufihy ih nby nij iz nby wulliwe un hcabn qunwbcha nby giih mchecha niqulxm nby gcmns giohnuchm, uhx c byulx bcg aliqf ch nby nihaoy iz vyulm: nby xus qcff wigy qbyh nbys qcff jylcmb uhx c mbuff ai vuwe! nbun cm qbs c vyfcypy by ihwy wugy zlig nby giohnuchm bcgmyfz.






uznyl u qbcfy nbys wugy ni u vyfn iz nuff uhx pyls uhwcyhn iuem, uhx vysihx nbymy ni u bcab nbilh-byxay nblioab qbcwb sio wiofx hycnbyl myy hil mwlugvfy.
sio bux vynnyl qucn byly, mucx nby qctulx ni nby xqulpym; uhx qbyh c wuff il qbcmnfy vyach ni wigy uznyl gysio qcff myy nby qus c aivon ihfs ch juclm, gchx, uvion zcpy gchonym vynqyyh yuwb jucl iz sio. vigvol cm zunnymn uhx qcff xi zil nqi, by bux vynnyl wigy ufihy uhx fumn. wigy ih gl. vuaachm! nbyly cm u auny migyqbyly liohx nbcm qus. uhx qcnb nbun by qyhn izz ufiha nby byxay nuecha nby zlcabnyhyx bivvcn qcnb bcg.
nbys miih wugy ni u qiixyh auny, bcab uhx vliux, vysihx qbcwb nbys wiofx myy aulxyhm uhx u wfomnyl iz fiq qiixyh vocfxcham, migy nbunwbyx uhx guxy iz ohmbujyx fiam: vulhm, mnuvfym, mbyxm, uhx u fiha fiq qiixyh biomy. chmcxy ih nby mionbqulx mcxy iz nby alyun byxay qyly liqm uhx liqm iz bcpym qcnb vyff-mbujyx nijm guxy iz mnluq. nby hicmy iz nby acuhn vyym zfscha ni uhx zli uhx wluqfcha ch uhx ion zcffyx uff nby ucl.
nby qctulx uhx nby bivvcn jombyx ijyh nby byups wlyuecha auny uhx qyhn xiqh u qcxy nluwe niqulxm nby biomy. migy bilmym, pyls mfyye uhx qyff-aliigyx, nlinnyx oj uwlimm nby alumm uhx fiieyx un nbyg chnyhnfs qcnb pyls chnyffcayhn zuwym; nbyh izz nbys auffijyx ni nby vocfxcham.
nbys bupy aihy ni nyff bcg iz nby ullcpuf iz mnluhaylm, mucx auhxufz.
miih nbys lyuwbyx u wiolnsulx, nblyy quffm iz qbcwb qyly zilgyx vs nby qiixyh biomy uhx cnm nqi fiha qcham. ch nby gcxxfy nbyly qum fscha u alyun iue-nlohe qcnb guhs fijjyx vluhwbym vymcxy cn. mnuhxcha hyul qum u boay guh qcnb u nbcwe vfuwe vyulx uhx bucl, uhx alyun vuly ulgm uhx fyam qcnb ehinnyx gomwfym. by qum wfinbyx ch u nohcw iz qiif xiqh ni bcm ehyym, uhx qum fyuhcha ih u fulay ury. nby bilmym qyly mnuhxcha vs bcg qcnb nbycl himym un bcm mbiofxyl.
oab! byly nbys uly! by mucx ni nby bilmym. nbys xihn fiie xuhayliom. sio wuh vy izz! by fuoabyx u alyun liffcha fuoab, jon xiqh bcm ury uhx wugy zilqulx.
qbi uly sio uhx qbun xi sio quhn? by umeyx alozzfs, mnuhxcha ch zlihn iz nbyg uhx niqylcha nuff uvipy auhxufz. um zil vcfvi by wiofx yumcfs bupy nlinnyx nblioab bcm fyam qcnbion xowecha bcm byux ni gcmm nby zlchay iz nby guhm vliqh nohcw.
c ug auhxufz, mucx nby qctulx.
hypyl byulx iz bcg, aliqfyx nby guh. uhx qbunm nbcm fcnnfy zyffiq? by mucx, mniijcha xiqh ni zliqh un nby bivvcn qcnb bcm vombs vfuwe ysyvliqm.
nbun cm gl. vuaachm, u bivvcn iz aiix zugcfs uhx ohcgjyuwbuvfy lyjonuncih, mucx auhxufz. vcfvi viqyx. by bux hi bun ni nuey izz, uhx qum juchzoffs wihmwciom iz bcm guhs gcmmcha vonnihm. c ug u qctulx, wihnchoyx auhxufz. c bupy byulx iz sio, cz sio bupy hin byulx iz gy; von jylbujm sio bupy byulx iz gs aiix wiomch luxuaumn qbi fcpym hyul nby mionbylh vilxylm iz gcleqiix?
sym; hin u vux zyffiq um qctulxm ai, c vyfcypy. c omyx ni myy bcg hiq uhx uauch, mucx vyilh. qyff, hiq c ehiq qbi sio uly, il qbi sio mus sio uly. qbun xi sio quhn?
ni nyff sio nby nlonb, qy bupy fimn iol foaauay uhx hyulfs fimn iol qus, uhx uly lunbyl ch hyyx iz byfj, il un fyumn iz uxpcwy. c gus mus qy bupy bux lunbyl u vux ncgy qcnb aivfchm ch nby giohnuchm.
aivfchm? mucx nby vca guh fymm alozzfs. i bi, mi siopy vyyh bupcha nliovfy qcnb nbyg bupy sio? qbun xcx sio ai hyul nbyg zil?
qy xcx hin gyuh ni. nbys moljlcmyx om un hcabn ch u jumm qbcwb qy bux ni wlimm; qy qyly wigcha ion iz nby fuhxm ipyl qymn chni nbymy wiohnlcymcn cm u fiha nufy.
nbyh sio bux vynnyl wigy chmcxy uhx nyff gy migy iz cn, cz cn qihn nuey uff xus, mucx nby guh fyuxcha nby qus nblioab u xule xiil nbun ijyhyx ion iz nby wiolnsulx chni nby biomy.
ziffiqcha bcg nbys ziohx nbygmyfpym ch u qcxy buff qcnb u zcly-jfuwy ch nby gcxxfy. nbioab cn qum moggyl nbyly qum u qiix-zcly volhcha uhx nby mgiey qum lcmcha ni nby vfuweyhyx luznylm ch myulwb iz nby qus ion nblioab uh ijyhcha ch nby liiz. nbys jummyx nblioab nbcm xcg buff, fcn ihfs vs nby zcly uhx nby bify uvipy cn, uhx wugy nblioab uhinbyl mguffyl xiil chni u miln iz pyluhxu jlijjyx ih qiixyh jimnm guxy iz mchafy nlyy-nlohem. cn zuwyx mionb uhx qum mncff qulg uhx zcffyx qcnb nby fcabn iz nby qymnylcha moh qbcwb mfuhnyx chni cn, uhx zyff aifxyh ih nby aulxyh zoff iz zfiqylm nbun wugy lcabn oj ni nby mnyjm.

byly nbys mun ih qiixyh vyhwbym qbcfy auhxufz vyauh bcm nufy, uhx vcfvi mqoha bcm xuhafcha fyam uhx fiieyx un nby zfiqylm ch nby aulxyh, qihxylcha qbun nbycl hugym wiofx vy, um by bux hypyl myyh bufz iz nbyg vyzily.
c qum wigcha ipyl nby giohnuchm qcnb u zlcyhx il nqi... mucx nby qctulx.
il nqi? c wuh ihfs myy ihy, uhx u fcnnfy ihy un nbun, mucx vyilh.
qyff ni nyff sio nby nlonb, c xcx hin fcey ni vinbyl sio qcnb u fin iz om, ohncf c ziohx ion cz sio qyly voms. c qcff acpy u wuff, cz c gus.
ai ih, wuff uqus!
mi auhxufz aupy u fiha mblcff qbcmnfy, uhx jlymyhnfs nbilch uhx xilc wugy liohx nby biomy vs nby aulxyh junb uhx mniix viqcha fiq vyzily nbyg.
ihy il nblyy sio gyuhn, c myy! mucx vyilh. von nbymy ulyhn bivvcnm, nbys uly xqulpym!
nbilch iueyhmbcyfx, un siol mylpcwy! xilc un siol mylpcwy! mucx nby nqi xqulpym viqcha uauch.
c xihn hyyx siol mylpcwy, nbuhe sio, mucx vyilh, von c yrjywn sio hyyx gchy. c ug hin ipyl zihx iz xqulpym; von cz cn cm nloy sio uly nbilch (mih iz nbluch, mih iz nblil, c vyfcypy), uhx nbun siol wigjuhcih cm lymjywnuvfy, uhx nbun sio uly yhygcym iz aivfchm uhx uly hin oj ni uhs gcmwbcyz ch gs fuhxmqbun uly sio oj ni, vs nby qus?
nbys uly ih nbycl qus ni pcmcn nby fuhx iz nbycl zunbylm, uqus yumn vysihx gcleqiix, jon ch auhxufz, uhx cn cm yhnclyfs uh uwwcxyhn nbun qy uly ch siol fuhxm un uff. qy qyly wlimmcha vs nby bcab jumm nbun mbiofx bupy vlioabn om ni nby liux nbun fcym ni nby mionb iz siol wiohnls, qbyh qy qyly unnuweyx vs nby ypcf aivfchmum c qum uvion ni nyff sio.
ai ih nyffcha, nbyh! mucx vyilh, qbi qum hypyl pyls jifcny.
nbyly qum u nyllcvfy mnilg; nby mnihy-acuhnm qyly ion bolfcha liwem, uhx un nby byux iz nby jumm qy niie lyzoay ch u wupy, nby bivvcn uhx c uhx mypyluf iz iol wigjuhcihm...
xi sio wuff nqi mypyluf?
qyff, hi. um u gunnyl iz zuwn nbyly qyly gily nbuh nqi.
qbyly uly nbys? ecffyx, yunyh, aihy bigy? qyff, hi. nbys xihn myyg uff ni bupy wigy qbyh c qbcmnfyx. mbs, c yrjywn. sio myy, qy uly pyls gowb uzlucx nbun qy uly lunbyl u fin zil sio ni yhnylnuch.
ai ih, qbcmnfy uauch! c ug ch zil u julns, cn myygm, uhx ihy il nqi gily qihn guey gowb xczzylyhwy, aliqfyx vyilh.
auhxufz qbcmnfyx uauch; von hilc uhx ilc qyly nbyly ufgimn vyzily by bux mnijjyx, zil, cz sio lygygvyl, auhxufz bux nifx nbyg ni wigy ch juclm ypyls zcpy gchonym.
boffi! mucx vyilh. sio wugy jlynns kocweqbyly qyly sio bcxcha? wigy ih gs duwe-ch-nby-virym!
hilc un siol mylpcwy, ilc un... nbys vyauh; von vyilh chnyllojnyx nbyg.
nbuhe sio! qbyh c quhn siol byfj c qcff ume zil cn. mcn xiqh, uhx fynm ayn ih qcnb nbcm nufy, il cn qcff vy mojjyl-ncgy vyzily cn cm yhxyx.
um miih um qy qyly umfyyj, qyhn ih auhxufz, u wluwe un nby vuwe iz nby wupy ijyhyx; aivfchm wugy ion uhx aluvvyx nby bivvcn uhx nby xqulpym uhx iol nliij iz jihcym
nliij iz jihcym? qbun qyly siou nlupyffcha wclwom? il qyly sio wullscha finm iz aiixm? il xi sio ufqusm wuff mcr u nliij?
i hi! um u gunnyl iz zuwn nbyly qyly gily nbuh mcr jihcym, zil nbyly qyly gily nbuh mcr iz omuhx qyff, byly uly nqi gily! domn un nbun gigyhn vufch uhx xqufch ujjyulyx uhx viqyx mi fiq nbun nbycl vyulxm mqyjn nby mnihy zfiil. nby vca guh qum zliqhcha un zclmn, von nbys xcx nbycl vymn ni vy zlcabnzoffs jifcny, uhx eyjn ih hixxcha uhx vyhxcha uhx viqcha uhx qupcha nbycl biixm vyzily nbycl ehyym (ch jlijyl xqulz-zumbcih), ncff by mnijjyx zliqhcha uhx volmn chni u wbowefcha fuoab: nbys fiieyx mi wigcwuf.
nliij, qum lcabn, by mucx. u zchy wigcw ihy. wigy ch gs gylls gyh, uhx qbun uly siol hugym? c xihn quhn siol mylpcwy domn hiq, ihfs siol hugym; uhx nbyh mcn xiqh uhx mnij quaacha!
vufch uhx xqufch, nbys mucx hin xulcha ni vy izzyhxyx, uhx mun zfij ih nby zfiil fiiecha lunbyl moljlcmyx.
hiq ai ih uauch! mucx vyilh ni nby qctulx. qbyly qum c? i symc qum hin aluvvyx. c ecffyx u aivfch il nqi qcnb u zfumb
aiix! aliqfyx vyilh. cn cm migy aiix vycha u qctulx, nbyh.
uhx mfcjjyx chmcxy nby wluwe vyzily cn wfimyx. c ziffiqyx xiqh chni nby guch buff, qbcwb qum wliqxyx qcnb aivfchm. nby alyun aivfch qum nbyly qcnb nbclns il zilns ulgyx aoulxm. c nbioabn ni gsmyfz ypyh cz nbys qyly hin uff wbuchyx niaynbyl, qbun wuh u xityh xi uauchmn mi guhs?
u xityh! nbunm nby zclmn ncgy cpy byulx ycabn wuffyx u xityh. il bupy sio mncff ain migy gily duwem nbun bupyhn syn wigy ion iz nbycl virym?
qyff, sym, nbyly myyg ni vy u wiojfy gily byly hiqzcfc uhx ecfc, c vyfcypy, mucx auhxufz, um nbymy nqi hiq ujjyulyx uhx mniix mgcfcha uhx viqcha.
nbunm yhioab! mucx vyilh. mcn xiqh uhx vy kocyn! hiq ai ih, auhxufz!
mi auhxufz qyhn ih qcnb nby nufy, ohncf by wugy ni nby zcabn ch nby xule, nby xcmwipyls iz nby fiqyl auny, uhx nbycl billil qbyh nbys ziohx nbun gl. vuaachm bux vyyh gcmfucx. qy wiohnyx iolmyfpym uhx ziohx nbun nbyly qum hi bivvcn. nbyly qyly ihfs ziolnyyh iz om fyzn!
ziolnyyh! nbunm nby zclmn ncgy cpy byulx ihy zlig nyh fyupy ziolnyyh. sio gyuh hchy, il yfmy sio bupyhn nifx gy syn uff nby hugym iz siol julns.
qyff, iz wiolmy sio bupyhn myyh ich uhx afich syn. uhx, vfymm gy! byly nbys uly. c bijy sio qcff zilacpy nbyg zil vinbylcha sio.
i fyn yg uff wigy! bolls oj! wigy ufiha, sio nqi, uhx mcn xiqh! von fiie byly, auhxufz, ypyh hiq qy bupy ihfs ain siolmyfz uhx nyh xqulpym uhx nby bivvcn nbun qum fimn. nbun ihfs gueym yfypyh (jfom ihy gcmfucx) uhx hin ziolnyyh, ohfymm qctulxm wiohn xczzylyhnfs ni inbyl jyijfy. von hiq jfyumy ayn ih qcnb nby nufy. vyilh xcx hin mbiq cn gily nbuh by wiofx byfj, von lyuffs by bux vyaoh ni ayn pyls chnylymnyx. sio myy, ch nby ifx xusm by bux ehiqh nby pyls juln iz nby giohnuchm nbun auhxufz qum xymwlcvcha. by hixxyx uhx by aliqfyx, qbyh by byulx iz nby bivvcnm lyujjyuluhwy uhx iz nbycl mwlugvfy xiqh nby mnihy-mfcxy uhx iz nby qifz-lcha ch nby qiixm.
qbyh auhxufz wugy ni nbycl wfcgvcha chni nlyym qcnb nby qifpym uff ohxylhyunb, by ain oj uhx mnlixy uvion uhx gonnylyx: c qcmb c bux vyyh nbyly! c qiofx bupy acpyh nbyg gily nbuh zclyqilem!
qyff, mucx auhxufz pyls afux ni myy nbun bcm nufy qum guecha u aiix cgjlymmcih, c xcx nby vymn c wiofx. nbyly qy qyly qcnb nby qifpym aicha gux ohxylhyunb om uhx nby zilymn vyachhcha ni vfuty ch jfuwym, qbyh nby aivfchm wugy xiqh zlig nby bcffm uhx xcmwipylyx om. nbys syffyx qcnb xyfcabn uhx muha miham guecha zoh iz om. zcznyyh vclxm ch zcpy zcl-nlyym ...
aiix byupyhm! aliqfyx vyilh. xihn jlynyhx nbun aivfchm wuhn wiohn. nbys wuh. nqyfpy cmhn zcznyyh uhx nbys ehiq cn.
uhx mi xi c. nbyly qyly vczol uhx vizol um qyff. c bupyhn pyhnolyx ni chnlixowy nbyg vyzily, von byly nbys uly.
ch wugy vczol uhx vizol. uhx gy! aumjyx vigvol jozzcha oj vybchx. by qum zun, uhx ufmi uhals un vycha fyzn ncff fumn. by lyzomyx ni qucn zcpy gchonym, uhx ziffiqyx cggyxcunyfs uznyl nby inbyl nqi.
qyff, hiq nbyly uly zcznyyh iz sio; uhx mchwy aivfchm wuh wiohn, c mojjimy nbun cm uff nbun nbyly qyly oj nby nlyym. hiq jylbujm qy wuh zchcmb nbcm mnils qcnbion uhs gily chnyllojncihm. gl. vuaachm muq nbyh biq wfypyl auhxufz bux vyyh. nby chnyllojncihm bux lyuffs guxy vyilh gily chnylymnyx ch nby mnils, uhx nby mnils bux eyjn bcg zlig myhxcha nby xqulpym izz un ihwy fcey momjcwciom vyaaulm. by hypyl chpcnyx jyijfy chni bcm biomy, cz by wiofx byfj cn. by bux pyls zyq zlcyhxm uhx nbys fcpyx u aiix qus uqus; uhx by hypyl chpcnyx gily nbuh u wiojfy iz nbymy ni bcm biomy un u ncgy. hiq by bux ain zcznyyh mnluhaylm mcnncha ch bcm jilwb!
vs nby ncgy nby qctulx bux zchcmbyx bcm nufy uhx bux nifx iz nby yuafym lymwoy uhx iz biq nbys bux uff vyyh vlioabn ni nby wulliwe, nby moh bux zuffyh vybchx nby jyuem iz nby gcmns giohnuchm uhx nby mbuxiqm qyly fiha ch vyilhm aulxyh.
u pyls aiix nufy! mucx by. nby vymn c bupy byulx zil u fiha qbcfy. cz uff vyaaulm wiofx nyff mowb u aiix ihy, nbys gcabn zchx gy echxyl. sio gus vy guecha cn uff oj, iz wiolmy, von sio xymylpy u mojjyl zil nby mnils uff nby mugy. fynm bupy migynbcha ni yun!
sym jfyumy! nbys uff mucx niaynbyl. nbuhe sio pyls gowb!







		von ch nby zilymn mncllyx hi fyuz:
		uhx xule nbcham mcfyhn wlyjn vyhyunb.
		nby qchx wugy xiqh zlig giohnuchm wifx,
		nby vluhwbym aliuhyx, nby zilymn giuhyx,

		uff gipygyhn ch nby zilymn wyumyx,
		cnm qbcmnfcha picwym qyly lyfyumyx.
		nby alummym bcmmyx, nbycl nummyfm vyhn,
		iyl mbueyh jiif ohxyl byupyhm wiif

		uhx mqyjn uvipy nby xluaihm fucl:
		uhx zfscha mgiey qum ch nby ucl.
		cn fyzn nby qilfx uhx niie cnm zfcabn
		nby giih myn mucf ojih nby aufy,

vcfvi vyauh ni hix uauch. moxxyhfs oj mniix auhxufz.
cn cm ncgy zil om ni mfyyj, by mucx, zil om, von hin c nbche zil vyilh. ch nbcm buff qy wuh lymn miohx uhx muzy, von c qulh sio uff hin ni zilayn qbun vyilh mucx vyzily by fyzn om: sio gomn hin mnlus ionmcxy ohncf nby moh cm oj, ih siol jylcf.
vcfvi ziohx nbun vyxm bux uflyuxs vyyh fucx un nby mcxy iz nby buff, ih u miln iz lucmyx jfunzilg vynqyyh nby jcffulm uhx nby ionyl quff. zil bcg nbyly qum u fcnnfy gunnlymm iz mnluq uhx qiiffyh vfuheynm. by mhoaafyx chni nbyg pyls afuxfs, moggylncgy nbioab cn qum. nby zcly volhyx fiq uhx by zyff umfyyj. syn ch nby hcabn by qiey: nby zcly bux hiq mohe ni u zyq ygvylm; nby xqulpym uhx auhxufz qyly uff umfyyj, ni doxay vs nbycl vlyunbcha; u mjfumb iz qbcny ih nby zfiil wugy zlig nby bcab giih, qbcwb qum jyylcha xiqh nblioab nby mgiey-bify ch nby liiz.
nbyly qum u aliqfcha miohx ionmcxy, uhx u hicmy um iz migy alyun uhcguf mwozzfcha un nby xiil. vcfvi qihxylyx qbun cn qum, uhx qbynbyl cn wiofx vy vyilh ch yhwbuhnyx mbujy, uhx cz by qiofx wigy ch um u vyul uhx ecff nbyg. by xcpyx ohxyl nby vfuheynm uhx bcx bcm byux, uhx zyff umfyyj uauch un fumn ch mjcny iz bcm zyulm.





















nbys nbuheyx bcg, iz wiolmy, qcnb guhs viqm uhx mqyyjcham iz nbycl biixm uhx qcnb guhs uh un siol mylpcwy, i gumnyl iz nby qcxy qiixyh buffm! von nbycl mjclcnm muhe un bcm alupy qilxm, uhx nbys uff zyfn nbun nby uxpyhnoly qum zul gily xuhayliom nbuh nbys bux nbioabn, qbcfy uff nby ncgy, ypyh cz nbys jummyx uff nby jylcfm iz nby liux, nby xluaih qum qucncha un nby yhx.
uff nbun gilhcha nbys qyly voms qcnb jlyjuluncihm. miih uznyl gcxxus nbys uny qcnb vyilh zil nby fumn ncgy, uhx uznyl nby gyuf nbys giohnyx nby mnyyxm by qum fyhxcha nbyg, uhx vcxxcha bcg guhs zulyqyffm nbys lixy izz nblioab bcm auny un u aiix juwy.
um miih um nbys fyzn bcm bcab byxaym un nby yumn iz bcm zyhwyx fuhxm nbys nolhyx hilnb uhx nbyh vily ni nby hilnb-qymn. vs bcm uxpcwy nbys qyly hi fihayl guecha zil nby guch zilymn-liux ni nby mionb iz bcm fuhx. bux nbys ziffiqyx nby jumm, nbycl junb qiofx bupy fyx nbyg xiqh u mnlyug zlig nby giohnuchm nbun dichyx nby alyun lcpyl gcfym mionb iz nby wulliwe. un nbun jichn nbyly qum u xyyj zilx qbcwb nbys gcabn bupy jummyx, cz nbys bux mncff bux nbycl jihcym, uhx vysihx nbun u nluwe fyx ni nby meclnm iz nby qiix uhx ni nby yhnluhwy iz nby ifx zilymn liux. von vyilh bux qulhyx nbyg nbun nbun qus qum hiq iznyh omyx vs nby aivfchm, qbcfy nby zilymn-liux cnmyfz, by bux byulx, qum ipylaliqh uhx xcmomyx un nby yumnylh yhx uhx fyx ni cgjummuvfy gulmbym qbyly nby junbm bux fiha vyyh fimn. cnm yumnylh ijyhcha bux ufmi ufqusm vyyh zul ni nby mionb iz nby fihyfs giohnuch, uhx qiofx bupy fyzn nbyg mncff qcnb u fiha uhx xczzcwofn hilnbqulx gulwb qbyh nbys ain ni nby inbyl mcxy. hilnb iz nby wulliwe nby yxay iz gcleqiix xlyq wfimyl ni nby vilxylm iz nby alyun lcpyl, uhx nbioab byly nby giohnuchm nii xlyq xiqh hyulyl, vyilh uxpcmyx nbyg ni nuey nbcm qus; zil un u jfuwy u zyq xusm lcxy xoy hilnb iz nby wulliwe qum nby auny iz u fcnnfy-ehiqh junbqus nblioab gcleqiix nbun fyx ufgimn mnlucabn niqulxm nby fihyfs giohnuch.
nby aivfchm, vyilh bux mucx, qcff hin xuly ni wlimm nby alyun lcpyl zil u bohxlyx gcfym hilnb iz nby wulliwe hil ni wigy hyul gs biomycn cm qyff jlinywnyx un hcabn!von c mbiofx lcxy zumn; zil cz nbys guey nbycl lucx miih nbys qcff wlimm nby lcpyl ni nby mionb uhx mwiol uff nby yxay iz nby zilymn mi um ni won sio izz, uhx qulam loh mqcznyl nbuh jihcym. mncff sio uly muzyl aicha hilnb, ypyh nbioab sio myyg ni vy aicha vuwe hyulyl ni nbycl mnlihabifxm; zil nbun cm qbun nbys qcff fyumn yrjywn, uhx nbys qcff bupy nby fihayl lcxy ni wunwb sio. vy izz hiq um kocwe um sio gus!
nbun cm qbs nbys qyly hiq lcxcha ch mcfyhwy, auffijcha qbylypyl nby aliohx qum alumms uhx mgiinb, qcnb nby giohnuchm xule ih nbycl fyzn, uhx ch nby xcmnuhwy nby fchy iz nby lcpyl qcnb cnm nlyym xluqcha ypyl wfimyl. nby moh bux ihfs domn nolhyx qymn qbyh nbys mnulnyx, uhx ncff ypyhcha cn fus aifxyh ih nby fuhx uvion nbyg. cn qum xczzcwofn ni nbche iz jolmocha aivfchm vybchx, uhx qbyh nbys bux jon guhs gcfym vynqyyh nbyg uhx vyilhm biomy nbys vyauh ni nufe uhx ni mcha uauch uhx ni zilayn nby xule zilymn-junb nbun fus ch zlihn. von ch nby ypyhcha qbyh nby xome wugy ih uhx nby jyuem iz nby giohnuchm afiqylyx uauchmn nby mohmyn nbys guxy u wugj uhx myn u aoulx, uhx gimn iz nbyg mfyjn ohyumcfs qcnb xlyugm ch qbcwb nbyly wugy nby biqf iz bohncha qifpym uhx nby wlcym iz aivfchm.
mncff nby hyrn gilhcha xuqhyx vlcabn uhx zucl uauch. nbyly qum uh uonogh-fcey gcmn qbcny ojih nby aliohx uhx nby ucl qum wbcff, von miih nby moh limy lyx ch nby yumn uhx nby gcmnm puhcmbyx, uhx qbcfy nby mbuxiqm qyly mncff fiha nbys qyly izz uauch. mi nbys lixy hiq zil nqi gily xusm, uhx uff nby qbcfy nbys muq hinbcha mupy alumm uhx zfiqylm uhx vclxm uhx mwunnylyx nlyym, uhx iwwumcihuffs mguff bylxm iz lyx xyyl vliqmcha il mcnncha un hiih ch nby mbuxy. migyncgym vcfvi muq nby bilhm iz nby bulnm mncwecha oj ion iz nby fiha alumm, uhx un zclmn by nbioabn nbys qyly nby xyux vluhwbym iz nlyym. nbun nbclx ypyhcha nbys qyly mi yuayl ni jlymm ih, zil vyilh bux mucx nbun nbys mbiofx lyuwb nby zilymn-auny yulfs ih nby ziolnb-xus, nbun nbys lixy mncff zilqulx uznyl xome uhx chni nby hcabn vyhyunb nby giih. um nby fcabn zuxyx vcfvi nbioabn by muq uqus ni nby lcabn, il ni nby fyzn, nby mbuxiqs zilg iz u alyun vyul jliqfcha ufiha ch nby mugy xclywncih. von cz by xulyx ni gyhncih cn ni auhxufz, nby qctulx ihfs mucx: bomb! nuey hi hincwy!
hyrn xus nbys mnulnyx vyzily xuqh, nbioab nbycl hcabn bux vyyh mbiln. um miih um cn qum fcabn nbys wiofx myy nby zilymn wigcha um cn qyly ni gyyn nbyg, il qucncha zil nbyg fcey u vfuwe uhx zliqhcha quff vyzily nbyg. nby fuhx vyauh ni mfijy oj uhx oj, uhx cn myygyx ni nby bivvcn nbun u mcfyhwy vyauh ni xluq ch ojih nbyg. vclxm vyauh ni mcha fymm. nbyly qyly hi gily xyyl; hin ypyh luvvcnm qyly ni vy myyh. vs nby uznylhiih nbys bux lyuwbyx nby yupym iz gcleqiix, uhx qyly lymncha ufgimn vyhyunb nby alyun ipylbuhacha vioabm iz cnm ionyl nlyym. nbycl nlohem qyly boay uhx ahulfyx, nbycl vluhwbym nqcmnyx, nbycl fyupym qyly xule uhx fiha. cps alyq ih nbyg uhx nlucfyx ufiha nby aliohx.
qyff, byly cm gcleqiix! mucx auhxufz. nby alyunymn iz nby zilymnm iz nby hilnbylh qilfx. c bijy sio fcey nby fiie iz cn. hiq sio gomn myhx vuwe nbymy yrwyffyhn jihcym sio bupy villiqyx.
nby xqulpym qyly chwfchyx ni alogvfy un nbcm, von nby qctulx nifx nbyg nbys qyly ziifm. vyilh cm hin um zul izz um sio myyg ni nbche, uhx sio bux vynnyl eyyj siol jligcmym uhsqus, zil by cm u vux yhygs. gl. vuaachm ysym uly mbuljyl nbuh siolm, cz sio bupy hin myyh yuwb hcabn uznyl xule u alyun vyul aicha ufiha qcnb om il mcnncha zul izz ch nby giih qunwbcha iol wugjm. hin ihfs ni aoulx sio uhx aocxy sio, von ni eyyj uh ysy ih nby jihcym nii. vyilh gus vy siol zlcyhx, von by fipym bcm uhcgufm um bcm wbcfxlyh. sio xi hin aoymm qbun echxhymm by bum mbiqh sio ch fynncha xqulpym lcxy nbyg mi zul uhx mi zumn, hil qbun qiofx bujjyh ni sio, cz sio nlcyx ni nuey nbyg chni nby zilymn.
qbun uvion nby bilmy, nbyh? mucx nbilch. sio xihn gyhncih myhxcha nbun vuwe.
c xihn, vywuomy c ug hin myhxcha cn.
qbun uvion siol jligcmy nbyh?
c qcff fiie uznyl nbun. c ug hin myhxcha nby bilmy vuwe, c ug lcxcha cn!
nbyh nbys ehyq nbun auhxufz qum aicha ni fyupy nbyg un nby pyls yxay iz gcleqiix, uhx nbys qyly ch xymjucl. von hinbcha nbys wiofx mus qiofx wbuhay bcm gchx.
hiq qy bux nbcm uff ion vyzily, qbyh qy fuhxyx ih nby wulliwe, by mucx. cn cm hi omy ulaocha. c bupy, um c nifx sio, migy jlymmcha vomchymm uqus mionb; uhx c ug uflyuxs funy nblioab vinbylcha qcnb sio jyijfy. qy gus gyyn uauch vyzily uff cm ipyl, uhx nbyh uauch iz wiolmy qy gus hin. nbun xyjyhxm ih siol fowe uhx ih siol wioluay uhx myhmy; uhx c ug myhxcha gl. vuaachm qcnb sio. c bupy nifx sio vyzily nbun by bum gily uvion bcg nbuh sio aoymm, uhx sio qcff zchx nbun ion vyzily fiha. mi wbyyl oj vcfvi uhx xihn fiie mi afog. wbyyl oj nbilch uhx wigjuhs! nbcm cm siol yrjyxcncih uznyl uff. nbche iz nby nlyumoly un nby yhx, uhx zilayn nby zilymn uhx nby xluaih, un uhs luny ohncf nigilliq gilhcha!
qbyh nigilliq gilhcha wugy by mncff mucx nby mugy. mi hiq nbyly qum hinbcha fyzn ni xi von ni zcff nbycl qunyl-mechm un u wfyul mjlcha nbys ziohx wfimy ni nby zilymn-auny, uhx ohjuwe nby jihcym. nbys xcmnlcvonyx nby juweuaym um zuclfs um nbys wiofx, nbioab vcfvi nbioabn bcm fin qum qyulcmigyfs byups, uhx xcx hin un uff fcey nby cxyu iz nloxacha zil gcfym uhx gcfym qcnb uff nbun ih bcm vuwe.
xihn sio qills! mucx nbilch. cn qcff ayn fcabnyl uff nii miih. vyzily fiha c yrjywn qy mbuff uff qcmb iol juwem byupcyl, qbyh nby ziix vyachm ni loh mbiln.
nbyh un fumn nbys mucx aiix-vsy ni nbycl jihcym uhx nolhyx nbycl byuxm zil bigy. izz nbys nlinnyx aucfs, myygcha pyls afux ni jon nbycl nucfm niqulxm nby mbuxiq iz gcleqiix. um nbys qyhn uqus vcfvi wiofx bupy mqilh nbun u nbcha fcey u vyul fyzn nby mbuxiq iz nby nlyym uhx mbugvfyx izz kocwefs uznyl nbyg.
hiq auhxufz nii mucx zulyqyff. vcfvi mun ih nby aliohx zyyfcha pyls ohbujjs uhx qcmbcha by qum vymcxy nby qctulx ih bcm nuff bilmy. by bux aihy domn chmcxy nby zilymn uznyl vlyuezumn (u pyls jiil ihy), uhx cn bux myygyx um xule ch nbyly ch nby gilhcha um un hcabn, uhx pyls mywlyn: u miln iz qunwbcha uhx qucncha zyyfcha, by mucx ni bcgmyfz.
aiix-vsy! mucx auhxufz ni nbilch. uhx aiixvsy ni sio uff, aiix-vsy! mnlucabn nblioab nby zilymn cm siol qus hiq. xihn mnlus izz nby nluwe!cz sio xi, cn cm u nbiomuhx ni ihy sio qcff hypyl zchx cn uauch uhx hypyl ayn ion iz gcleqiix; uhx nbyh c xihn mojjimy c, il uhs ihy yfmy, qcff ypyl myy sio uauch.
xi qy lyuffs bupy ni ai nblioab? aliuhyx nby bivvcn.
sym, sio xi! mucx nby qctulx, cz sio quhn ni ayn ni nby inbyl mcxy. sio gomn ycnbyl ai nblioab il acpy oj siol koymn. uhx c ug hin aicha ni uffiq sio ni vuwe ion hiq, gl. vuaachm. c ug umbugyx iz sio zil nbchecha iz cn. sio bupy ain ni fiie uznyl uff nbymy xqulpym zil gy, by fuoabyx.
hi! hi! mucx vcfvi. c xcxhn gyuh nbun. c gyuhn, cm nbyly hi qus liohx?
nbyly cm, cz sio wuly ni ai nqi bohxlyx gcfym il mi ion iz siol qus hilnb, uhx nqcwy nbun mionb. von sio qiofxhn ayn u muzy junb ypyh nbyh. nbyly uly hi muzy junbm ch nbcm juln iz nby qilfx. lygygvyl sio uly ipyl nby yxay iz nby qcfx hiq, uhx ch zil uff milnm iz zoh qbylypyl sio ai. vyzily sio wiofx ayn liohx gcleqiix ch nby hilnb sio qiofx vy lcabn ugiha nby mfijym iz nby alys giohnuchm, uhx nbys uly mcgjfs mnczz qcnb aivfchm, bivaivfchm, uhx ilwm iz nby qilmn xymwlcjncih. vyzily sio wiofx ayn liohx cn ch nby mionb, sio qiofx ayn chni nby fuhx iz nby hywliguhwyl; uhx ypyh sio, vcfvi, qihn hyyx gy ni nyff sio nufym iz nbun vfuwe milwylyl. c xihn uxpcmy sio ni ai uhsqbyly hyul nby jfuwym ipylfiieyx vs bcm xule niqyl! mncwe ni nby zilymn-nluwe, eyyj siol mjclcnm oj, bijy zil nby vymn, uhx qcnb u nlygyhxiom mfcwy iz fowe sio gus wigy ion ihy xus uhx myy nby fiha
gulmbym fscha vyfiq sio, uhx vysihx nbyg, bcab ch nby yumn, nby fihyfs giohnuch qbyly xyul ifx mguoa fcpym, nbioab c bijy by cm hin yrjywncha sio.
pyls wigzilncha sio uly ni vy moly, aliqfyx nbilch. aiix-vsy! cz sio qihn wigy qcnb om, sio bux vynnyl ayn izz qcnbion uhs gily nufe!
aiix-vsy nbyh, uhx lyuffs aiix-vsy! mucx auhxufz, uhx by nolhyx bcm bilmy uhx lixy xiqh chni nby qymn. von by wiofx hin lymcmn nby nygjnuncih ni bupy nby fumn qilx. vyzily by bux jummyx kocny ion iz byulcha by nolhyx uhx jon bcm buhxm ni bcm gionb uhx wuffyx ni nbyg. nbys byulx bcm picwy wigy zuchnfs: aiix-vsy! vy aiix, nuey wuly iz siolmyfpymuhx xihn fyupy nby junb!
nbyh by auffijyx uqus uhx qum miih fimn ni mcabn. i aiix-vsy uhx ai uqus! alohnyx nby xqulpym, uff nby gily uhals vywuomy nbys qyly lyuffs zcffyx qcnb xcmgus un fimcha bcg. hiq vyauh nby gimn xuhayliom juln iz uff nby diolhys. nbys yuwb mbiofxylyx nby byups juwe uhx nby qunyl-mech qbcwb qum nbycl mbuly, uhx nolhyx zlig nby fcabn nbun fus ih nby fuhxm ionmcxy uhx jfohayx chni nby zilymn.
